好 那我们开始吧
首先非常感谢来录制
因为我们从开始录这个以来
我们团队里的小伙子总盼着
这节目什么时候能来女明星
然后现在终于来了
然后都很高兴
希望开了个好头
后边一堆女明星来哈
还一个是
就是作为这个
我觉得咱们俩可能是中国最招黑的
最招黑体质的两位老师中的
不对
是最招黑体质的群体中的两位
所以
对 第一梯队的
所以我估计呢
不管咱们俩今天聊得录得有多好
多用心多真诚
多好玩多感人什么的
还是会被一堆人骂得狗血喷头
这个你有心理准备吧
有有有
只要表达就会有这个结果
但我觉得如果我被骂得狗血喷头
以罗老师的这种仗义执言
当然我就会出来
但我可不会管你
对 你不用管我
你不用管我
你不方便的
我就会出来澄清一些东西
先说近况
专场巡演怎么样了
都结束了吗
2025 年的就收官了
2026 年可能还会再演几场
但不会那种就是
频繁高频次地演了
所以等于这个专场
大规模的演出已经结束了
可能会零星补几场
搞一些
可能是一些特别场什么的
整体感觉怎么样
你说演专场吗
对 演了五十多场还是六十多场
五十来场
但这个在脱口秀演员的频率里
算是很少的
算正常吧
很多人能演个一百多
演一百场的
我看也没那么多
有 好几个
对 童漠男
那个谁
猴王叫什么
付航
付航肯定是
但是别人演一百场的
也不是很多吧
呼兰也是
对 付航好像不太巡演
他是属于就是固定频率的
一个剧场里演
那五十多场感觉怎么样
烦吗还是
高兴还是兴奋
因为我除了去过两个现场以外
在网上也零星地不断能刷到片段
就你那些粉丝拍的片段
就结束的时候
或者是临近结束的时候
然后看你感觉还是挺高兴的
我也不知道是因为
你是一个职业的艺人
不高兴也装高兴
还是就真的挺高兴的
有职业的部分
就是你
反正我一直觉得
脱口秀演员你在台上不太能够
展现比较悲伤的部分
就是其实你让别人同情你
你也很不太容易能逗笑别人
就他不能看到你他就觉得很
心疼什么的
所以我一般演出就会把自己调整到
比较亢奋的状态
调整到不需要关怀的状态
其实是需要的
需要
当然
人人都需要关怀
然后呢
然后你说感受
就是有不同的一个阶段
可能演到三十场的时候
是最疲惫的时候
就是会
你自己对内容
已经没有新鲜感了
因为对你来说你是不断地重复嘛
但对于观众来说
很多他又是第一次看
所以
演到三十多场是最疲惫的
但是过了那个坎以后
我其实反而就是有点
爱上了表演
就是因为当你这个
对文本内容过于熟悉的时候
你就会想办法刺激自己
我觉得我第一次
在台上享受到了表演的乐趣
然后这个是我在过去这么多年
没有过的
所以前边的部分里其实
跟创作跟表达都有关系
但是那个劲过了
然后就到了一个疲惫期
因为总重复
但那个疲惫的再过一点
因为
你有意无意地就能把现场的
气口火候都把握得特别好
就其实
全部精力都在控场
然后就能感受到表演的乐趣
因为你想怎么样
它就实现的时候就会有这个是吗
对 就是你一个快感消失了
你另一件事的乐趣就出现了
就是可能表演
还是需要在你熟练的情况下
你才能注意到它
然后你前面不熟的时候
你有点紧张
你就下意识地去演
还怕忘词什么的
对对对
我忘词是个问题
那你们最后
到真演大的那个专场的时候
不用提词器吗
就是不是说全文的提词器
就是关键段落的那些提醒
省得讲着讲着突然忘了
我觉得这个每个人不一样
我是用提词器的
但我的提词器
在一个小角落
就是是忘了的时候
就是怕演出中断的时候会看一眼
但我后面实际上没有用到
但我都准备了
然后还有一个就是
对我来说有提词器
我有一个
可以放松的
就是我可以尽量地
有的时候跳出来一下
然后回来的时候你怕找不着
有的时候有一些现场的东西什么的
但就是很厉害的演员
其实他可以
就算跳出来了他也不会忘
但我不行
我就是会容易忘记
这跟厉不厉害没关系吧
就是
人记这些东西就是不一样嘛
你说记性还是什么不一样
它也不是简单说记性
就是
我是这样的
我要是聊的时候有即兴发挥
嗨了就扯到老远去
再回来
我就感觉我年轻时候是能回来的
但是也不用现在这么老
大概四十多岁就开始
那个回来就有困难了
所以这些显然是跟记性有关
因为年轻时候记得住
岁数大记不住
这是一个
还有我见过很年轻的
他要出去了
从那个原来的那主线上出去了
他一高兴真就回不来
但实际上他记性是个很好的人
所以
我觉得有个体差异
我觉得演出
我个人觉得其实状态大于
你准备的东西
就是你如果没有状态
你准备的东西很好
它也演不好
所以我觉得提词器能
它存在能保证我的一个状态
那我就是选择
还是准备了提词器
还有我当年教书和去高校巡讲的时候
我还经历过这种事
就是我们
原来几个老师去高校巡讲
别的老师讲的时候
我也在外边喝东西休息
然后那个市场部的几个同事
就在外边抽烟也在那休息
就是他准备开场
开场开起来以后他们就到外边休息
我是因为第二第三个上场
所以我也在外边休息
然后我就隔着几步
听他们在那抽烟
抽烟的时候
里边突然哄堂爆笑
就第一个老师讲的
完了以后这俩人在那点着烟
就那样一皱眉头说
傻x又讲到那了
你知道吧因为他听了太多次了
就会恶心嘛
就会有这个东西
然后这个给我造成很大心理阴影
就是我
我不是心理素质很好的人
你不是心理素质很好的人
很不好的人
我也不是心理素质很好的人
我一直觉得你
你表现得很好
掩饰得很好那就是
对 就是
大家老觉得我在台上很松弛
但我实际上
不是一个心理素质很好的人
但我也一直觉得
你是心理素质很好的人
我还说过那个嘛
就是那年录那个《脱口秀大会》
就我去讲“真还传”那次
开场前我在后台看着沈腾
在那特别紧张
搓手然后这个跺脚
然后我就惊了
因为他的现场经验就是演话剧
可能有什么几百上千场吧
反正是出了名的
以前是劳模嘛
演那个线下话剧那个
就是开心麻花那些
然后我说你还会紧张吗
然后他说当然紧张
他说我很久没上台了
所以就会紧张
舞台
事实上舞台还是一个特别神奇的地方
但真有完全不紧张的人我也见过
我没见过
我目前没见过
我见过不止一个
就是真的完全放松
所以我其实骨子里是羡慕他们的
因为他们
他们也分两种
一种是很松弛
然后不好好准备
那就成绩也不会好
但还有一种是很松弛
但他也认真准备
但是他就不会慌
我特别羡慕这第二种
因为
我这辈子因为这种紧张
特别是以前做那个手机的时候
一年上台一次
所以长达一年不上突然上一次
也没有多少彩排时间
也不能拿活人观众练
所以每次上之前
因为紧张都有想死的感觉
我觉得这是不是也跟你上台
要说什么有关
你的意思是我要去卖货
怕讲不好卖得不好是吗
不是
我觉得你开发布会
肯定没有你演脱口秀紧张
因为你发布会你有一个任务
就是好笑是一个附加值
对
观众的反馈是一个附加值
但脱口秀就是
全仰赖观众
是的
所以其实要求是更高的
演脱口秀
是 我现在记得
你刚刚说这个我就想起
我上大学的时候不是学那个设计
然后学设计的人
就是交作业常常要讲
就讲你这个方案
然后我那个时候巨紧张
我就是跟
跟有时候刷到那个短视频一样
就是我扶着那个桌子就一直在抖
你要不扶的话大家都能看出来
所以扶着它装不抖
我扶着它然后我隔壁
跟我一起讲的同学能看出来
就感觉我要把那个桌子推走那种
所以我后面开始做演出的时候
他就特别的惊讶
他觉得没想到
还有一种气人的是
你就算想了个办法
把手脚的抖动控制住了
声音是抖的
这个就一点招都没有
你也经历过是吗
我经历过
我现在有的时候还是会
演出吗
演出会
但可能是观众的反应
没有特别热的时候
你就紧
因为你每一句话之间
所接的时间也要紧
所以我有的时候
再加身体不好也会
就是还是会抖
你要把刚才那个故事讲完吗
是不是被我打断了
就是你讲你跟你同事去
什么讲课
他在里面
没有
就那意思
所以那种会造成心理阴影嘛
造成心理阴影以后
我上去讲的时候
我就满脑子不停地想
我讲到这本来气氛挺好
他们在外边肯定说
那傻x又讲到什么什么了
所以这些东西
对很多人不会构成困扰
对我就会
还有我当时
一年讲那么一百多场
八十多场的时候
那个演讲
还有一个感受是
你上去的时候
到三十多场以后
因为反复地
就前边二十多场你还在调整改良
所以你不会觉得烦
到三十场左右以后
没什么可调整的了几乎
然后你
就是只剩重复的时候就很烦
但是
我当时看了一个理论
我相信很多
就是像你们职业演员都有这个感受
就是你上去的时候其实是
不嗨的
就不兴奋的
但你不能卖了门票
上去蔫了吧唧的
一点也不提气
你是要
用这个表演来服务他们的嘛
收了钱
所以上去的时候我会假装兴奋
假装兴奋可能是前边十五分钟
没那么兴奋要装得高兴
然后后边就真高兴了
这感受你没有吗
你说讲着讲着状态起来了
有有有
常常这种感觉
基本都是这样
就是如果演得好的话
是有这种感觉
到明年那几个零星的特别场
什么都演完了以后
你会录制一个完整版上线吗
不会
没有这个计划
为什么
这还挺可惜的
因为我看过两次
我觉得你那个特别值得
录一个东西留下
因为对于我来说
这些段子也不是
对于我来说没有什么
特别大的传播价值
为啥
你那全国那么多粉丝都看不着
一票难求一直在闹
你最后上一个完整版
不就也是对他们有个交代嘛
但我心里会觉得
这个东西就留在剧场
然后留给剧场的观众朋友们
当然我也觉得很多人没看到的话
也挺可惜但是
对 讲那么好
实话其实也不用老说
是
有点重复了
没有
就是因为我是录节目录了很多年
其实我对录制这个东西也没有什么
大的那种执念
然后可能有
对于有一些演员来说
他的专场特别完整
是一个作品
但是对于我来说
其实我写的时候
就是完全给现场的
是我对过去的一个交代
就是很多段子
有一部分老段子
还有一部分
是我模仿过去的心态去写的
其实那已经不是比较
这个三十多岁的我的人的状态了
所以对于我来说
这个巡演本身就是一个交代和
跟大家的一个
怎么说告别
也是跟我过去的一个状态的告别
所以把它录出来然后再
产生一个什么更大的影响
本身就不在我的这个
考虑范围之内
行 那我大概知道了
然后
其实你看海源那个录完了以后
上线效果超级好
但是你可能也不想要这个东西
对 我就是
这些段子对于我来说
比较像过去的一些东西
我对它就没有那么大的兴趣
就告一段落就行了
对对对
那个最近的生活怎么样
巡演告一段落以后在忙啥
这不是刚结束没多久嘛
然后我可能还在休息
就见见朋友们啥的
好久都没见了
然后主要还是休息
看看剧看看电影啥的
看看书
密集地演五十多场
是在多长时间内
半年吗
四个多月吧
四个月
那密度还挺大的
对对对
我就是必须得一口气
一鼓作气那种就是
停下来就那口气再提不上来了
不好提了
停下来要重新提
我觉得人的变化是特别快的
我觉得我好不容易找到了这个状态
我不想就是
趁着那个多演
对对对
非常好
然后那个
那你闲着就闲着
好好休息呗
为什么想起来
把那些社交媒体账号又都给删了
就是闲嘛就是闲
而且我没就是想到会这么
就会关注到
会有解读什么的
首先我其实
好多平台我是没怎么发的
都是一些
原来在经纪公司的时候
拍的一些那种短视频什么的
看着就
在那叭叭叭的也
挺烦的觉得自己
然后就删了
你是不是还有个臭毛病是
只要那些账号还在
有时候会忍不住去看一下
没有没有
我基本上只
没有这个
我常常玩的就是小红书
因为我老在上面买东西
然后我微博删呢就
我本来就只能见到
我就是半年可见
本来就只有一条
我想着我在后边删一删
应该没有人能发现
因为本来显示出来的就只有一条
就只有一条
只有微博吗
还有别的吧
所有的
那肯定还有一些是
能显示出来一堆
你也不小心给弄得全看不见了
没不小心
但是像有一些视频平台
我就真的只有一些
原来拍的那种
就是你遇到什么事
应该怎么怎么样
我看到那种我就有点烦我自己
我就顺手都删了
我就觉得这是一个很小的事
想不惹事很难
调整社交媒体
大家都会吧
还是不知道自己有多红
一举一动
都在人民的监督之下
然后那个
后边再问一下近况和未来的打算
咱们追溯一下童年吧
苦难的童年
你小时候是
什么样的一个家庭长大的
就是我在
我老家是河北一个农村的
然后我爸我妈都有点是
怎么说
农村还是城镇
是农村吗
农村
但靠近城镇
就是不是特别山区的那种农村
就是挨着县
听起来跟广智差不多
是吧
挨着县城的那种
对对对
就是去趟县城也很方便
他说那种地方长大的孩子最尴尬
为什么
就是他会有很强烈地
去想这件事
如果是那种
就是那种
离城市特别远的村里
你也没那么多念想了
出门四面都是山
但是如果你在城里
可能也没事
他说临近城的那种村里
小时候就会老有那种
就会想很多比别的孩子
我觉得是电视
就是我们都属于电视
看电视长大的
你就会天然地知道外边有一个
特别不一样的世界
而且离你们家也没有那么远
对
但又有相当一部分距离
然后我爸我妈就是
算是
年轻的时候是工人
然后下岗了以后
我爸做过很多小买卖
什么也在外边
就做过各种买卖
然后后面就赚了一点钱
然后回到老家开了一个小卖部
村里开小卖部
在村里开了一个小卖部
然后后面就开始养猪什么的
我还有一个弟弟
我在节目里也讲
打过工去城里做过生意
回来开了小卖部
之后又养猪
对
这个顺序好怪
为什么
不知道
因为听起来前边那些是
偏城市化的那些事
然后我们
你看我 1972 年出生
整个这个国家和时代就是
农村往城市化去的这么一个过程
听起来他先把城里
很多事给做完了
又回去养猪了
但我觉得这个在实践上
是非常合理的
就是你在外边
可能没赚到什么大钱
但是我爸积累了一些这个经验
怎么去做一个事的这种经验
而且他当时在工厂的时候
他就是有点负责
在我们那边叫跑外的那个工种
就是可能是一些采买或者是外联
我也不太知道
小时候也不关心那些
他就接触了一些
在外边做买卖的人
就是就辞职
就他可能自己
在工厂效益不是很好的时候自己就走了
然后我妈是等到
类似买断还是什么的
就是下岗了
那你自己也养过猪吗
我帮我妈做过一些
接生什么
我很喜欢接生
但是比如说
不觉得那种
害怕或者是怎样吗
很有意思
是不是女生反倒不怕这些
不知道
你看那个大家去学医的
第一次做活人的解剖
不 活人
死人的那个尸体的解剖
然后说男生在第一次做那个
就是人的身体的那种解剖的时候
很多大部分
是要呕吐的
就出去冲到厕所里去呕吐的
因为他要适应那个
但是说大部分女生反倒没事
有可能我们每个月
我们都见到一些就是
因为我小时候看那些
反映农场的电影电视剧里边
比如说生那个小牛犊子
生猪我没看过
生那个牛犊子
他不还伸进去
拽出来吗
你看过吧
电影电视剧
牛是要拽出来
对 那些我看的时候
我就不敢看
我就觉得特别血淋淋
但是我老婆好像就没事
她就在那看
她说
有时候还逗我说快看快看
牛的是比较吓人
因为你就觉得牛蹄子什么的
都很硬
但小猪生出来是很软的
像宠物
粉粉的
就是我妈
我到现在都记得我妈
当时我在猪圈里帮她接生猪
然后她就看着一只小猪
她说你发现了吗
所有猪都是双眼皮
真的
所有小猪都是双眼皮的
小时候是挺可爱的
那你和你妈应该也是双眼皮
有什么好羡慕的
像我这种单眼皮听了还挺受伤的
不是羡慕
只是我觉得我妈
真的观察得很细
我头一次听到有人在意
猪到底是单眼皮
还是双眼皮这个事
但是比如说
像养猪也有很辛苦的
比如说那个打扫猪圈
铲那些粪什么的我都没干过
我只接生过
那就你爸妈还是对你好
不让你干那些脏的
他们 对
他们一直就对我挺好
就即使让你去打一些下手
也不让你去弄那种
都是我主动的
那会让你弟去
那个铲那些粪什么的吗
我弟赶上过吗
我都
你的意思
他稍大一点的时候
家里已经不养猪了
养养养
那怎么会赶不上呢
肯定会赶上
但我弟好像
你是不是没怎么干过
对对对
对不起
铲过猪粪什么的
对对对
我弟正经养过几年猪
sorry
你看看
因为我弟是学的那个
畜牧兽医
刚才他的眼神
我干过
就是我弟是学
那个畜牧兽医的
然后就是
正经地帮我爸我妈养过一阵
就是真的是每一个
就很累的工作都交给他干
但他可能没有接生过
所以你们的原生家庭
其实并没有重男轻女
或虐待女儿这类的事情对吧
没有我们家就是
平等地不怎么在意
就是我
怎么不怎么在意
铲粪就没让你做
所以还是在意的
肯定是在某些方面
更宠爱你
我觉得我们家就属于
孩子的参与感很低的那种
就是他觉得孩子只要大事
大方向上别有问题
比如说上学的事我管一管
那个不要学坏
然后但是
比如说这孩子现在有没有什么
小的烦恼
或者需要什么什么关心什么的
这个不在他们的那个
考虑范围之内
因为生活压力确实比较大
就是其实在农村自己做小买卖
好多事也都要算什么的
很麻烦
但在教育孩子的问题上
他们没有对你们很
很干涉或者怎么样
就比较自由的是吗
对
我跟我弟属于两种人
就是我是凡事都有自己的
想法
想去的那个方向
然后我爸我妈稍微拗一拗我
他也觉得拗不过就算了那种
但我弟就是属于
你怎么安排我都行
随和的性格
对
所以他就学了畜牧兽医
就是跟家里有关的那种
然后我就是
反正家里的事我也
我就觉得那也不是我的事
不感兴趣
然后就一直都比较
在干自己的事
而且我觉得我大学毕业那一阵
就真的要感谢我父母
就给我拿着生活费让我在北京
其实我也没什么事干
但他们就也无所谓
没有提什么要你早点上班
那类的需求压力什么的
提我很容易就扛住
我就是不想去
那就是还是没给到那种恶劣的状况
无非就是劝一劝
对 而且我觉得我爸妈
他会觉得就是女孩
你反正你
如果你的工作真的干不好的话
你要么就去结婚呗
就是我觉得这个在他那反而
在他们那和在我心里就
会造成一个
这反而是一个退路
就是你可以好好地去工作
那你如果工作不好
你起码还可以结婚
我妈是这么想的
她心里是这么琢磨的
其实如果事业心不是很强的话
这样也没什么问题
我也见过很多男生想吃软饭
但社会不答应
对对对
真的有
我不开玩笑
我们一个老同事
他就长得也挺帅的
他就想吃软饭
但他说社会对我们太不公平了
他说他要想吃软饭
真吃了软饭呢
就会被人戳脊梁
然后指指点点说难听的
对 所以这其实是一套的
就是男性也无法展现脆弱
其实有的人不适合
男的不适合工作的也有
但他就可能没有办法
但女生就是
就是对于我来说
我一直没有那种
重男轻女什么的都没
而且我爸我妈会觉得
这时候尖锐的问题来了
你作为一个女孩
在自己的那个原生家庭长大的时候
这么健康的一个
没有虐待女生
也没有什么重男轻女的这种环境
成年后为什么养成了
猖狂攻击男性的风格
开玩笑的
后边我们专门聊这个
而且我也不觉得你是猖狂攻击
那我这个问题回答吗
还是我接着说刚才那个
你愿意说你就说
我先说完那个吧
就是我
就是我一直
我妈就一直觉得说
我弟
比如说就算上学不好什么的
家里也有可以兜底
但是杨笠就一定要好好上学
所以其实我弟上学
是非常草率的一个选择
但我在北京念书是一个慎重的选择
所以继承遗产跟你没啥关系
是这意思吗
但我爸我妈也有话说
这个遗产
那个你们分
你们两个平分
但因为我现在也不想要他们那点钱
就是我就觉得
所以其实我小的时候就觉得
很好
我没有心理压力
就是这个家庭的压力不在我身上
就是这是他们的事
我只要好好地过好我自己就好了
我从小就有这个意识
为什么没有压力呢
听起来就是
如果儿子将来没什么出路
家里是给兜底的
女儿如果没什么出路
是别人家兜底的
比如她婆家去兜底就好了
这是他们的想法
但我心里知道
我养活自己是我的人生目标
就是他们的想法是
她可能可以嫁人
但我们就不讨论这个了
这个你的想法跟我没有关系
就是我不管嫁不嫁人
我要养活我自己
但小的时候
你会觉得养活自己很简单
虽然长大以后是有些困难的
但小的时候你就觉得
我可以随便找个工作
我怎么都能养活我自己
你中间感觉
养活自己困难的那个时期很长吗
应该很短吧
有七八个月吧
我记得我们以前聊天
你说在那个剧场看门票
没当演员的时候
你也觉得你肯定行
就反正你给我处处展现都超级自信
这是第一次听你说
中间还有过困难的时期
是吗
我从剧场走了以后
有一段时间是没有什么收入的
就是每天
自己在那个出租屋里
画画什么的那种
行 一会儿会聊到这个
聊到那个时期
然后杨笠是你的原名吗
是
我之所以问这个是因为
我以前不太知道
我就知道你小地方长大
但不知道是村里
也不知道家里还养猪什么的
还有什么务农那些
所以
我是感觉你这个名字像是
怎么说呢
像知识分子家庭里
是吗
起的名字
这个就是上户口的人写错了
本来不是这个笠
但我的名字叫
真正的名字应该是叫杨翌
就是一个羽毛的羽
底下一个站立的立那个
就是古文里
这也很好
对 这是我爷爷取的
这个名字不是有一个
第二的意思吗
你爷爷是找那种
村里也有起名的那种先生嘛
我爷爷上过几年书
念过几年书
读过书读过几年书
然后因为我妈妈
在我之前还生过一个女儿
但是她生下来就有病
没活下来
所以我爷爷就觉得要纪念一下这个
小女孩
然后就给我取了一个这个名字
但是这个字可能
平时不太常用
然后也不知道怎么上户口的时候
就写成了这个笠
然后就叫这个笠了
也有可能是给你上户口的那个人
因为一些幼稚的自尊心
没好意思确认
就写成了他能看懂的那个字
可能是
但就是我爸妈
我爷爷什么又没那么在意
那就写错了就写错了吧
对 这个名字挺好的
就是阴差阳错
我还以为你是小时候
起了一个比较土的
比如美丽的丽
然后后来从艺之后觉得显土
然后悄悄改成了这个笠
我们那个时候哪有这种
起个艺名这种概念
没有吗
有人会有
但对于我们来说都
没想特多
就真名就
贵圈全是艺名
什么呼兰
ROCK 什么
包括李诞
都是艺名
刘德华叫刘福荣嘛
福气的福
荣华富贵的荣
有很多人
但我们那个时候没那么多
我记得我当时考虑过
我想起来了
我考虑过说要不要起个艺名
但我当时有一个想法
就是我觉得本名
也不能代表真正的我
哦呦
深刻了
就是这就是一个虚名
本名也是个虚名
何必再取一个呢
来接着说下一个
教育方面就是按你刚才说法
你父母其实没有对你们
很控制很管的
完全不管
几乎不管
那是他们有那种开放的意识还是
你前面好像也暗示
他们也忙不过来
就是生活压力很大
生活压力大忙不过来
但生活压力大也不一样
有的家长生活压力大
回来精疲力尽
用那个睡觉前有限的那点精力
折磨一下孩子
他们也没干过这种事
没有
而且我妈是那种很气人
就是我是从小就很敏感的小孩
然后我就说
别人的妈妈都会怎么怎么
别人他妈
我们那边不叫妈妈
别人妈他爸都怎么怎么样
别人他妈都怎么怎么样
我妈就说
将来你有孩子
你就那么对你孩子吧
就是你知道这个对于一个
小孩来说是一个好无力的答案
当时真的很生气
但后面长大以后
才知道你跟他们说的也挺残酷的
长大以后我很感谢我妈的这种
就是不是跟孩子不亲密的这种
因为我会觉着
对于我现在来说
我给她养老的压力也会小很多
就是她不会每天给我打电话
发信息问
说你怎么怎么样
我们特别习惯于
各自过各自的生活
就逢年过节
或者说出门一起旅游一下才见面
对 然后再加上我又有我弟弟
我弟弟跟我妈就沟通得比较多
我也就不用担心嘛
什么的那种
明白
所以你是怕那种
父母子女之间过于亲密的那种
对
我就觉得压力比较大
我也见过
我跟我妈什么的
就是逢年过节会见
然后每年会想着
领他们出去旅游什么的
但是不会频繁通话
但是我有些同事朋友
男的还是
每周跟妈妈打好几次电话
然后我也没觉得有什么不好
我只是觉得
好像这事发生在我身上的话
我会觉得有点压力
这是不是就是得从小养成习惯
可能跟性格也有关系
我跟我妈打电话其实不知道聊啥
就是聊那些
不知道说啥就是吃什么
然后就没了
你们这代也这样的话
可能这也是整个亚洲文化的问题
就是我不知道我长大的时候
反正是我和我的绝大多数同学
跟父母是没有任何话可说的
然后但也不是说因此就不亲密
或者感情不好
其实也挺好的
只是就是两个世界的人
根本说不到一块去
对
然后
长大了以后
我想一想
身边还是很少见
在中国
但是我在那个
什么欧美的那些影视作品里去看
有一些父母和孩子
可能有一些深度交流的时候
我很矛盾
就有时候会觉得
有一些他们交流得
很打动人的某一些瞬间觉得
我要跟父母也有
这么一下两下就好了
会有这样感受
但也有更
或者说更多的时候
我的感觉就是
他们还能聊到这么多
这能聊吗
就会有那样的
我觉得这可能需要
社会的变化不是很大
就是他可能共同语言会比较多
因为
我的生活跟我父母的生活
还是差别非常非常大
它是不可想象的那种
差别
他有的时候问我几句工作的事
就真的会很
不知道怎么解释
就是这个完全超出了
他的生活经验
就是像那种父母和孩子可以
紧密沟通的
我觉得可能需要
可能他的工作
跟他父母的工作本身
差别没有那么的大
还是在一个
比较类似的状况下
明白
要不然就会出现
他问的那个问题
其实是问题本身就不对
因为理解的角度
所以其实就没法回答
我跟我妈也经常有这种问题
然后还有一些就是
现在我也老了
就年轻的时候
阶段性地取得一点成就
我妈就很高兴
很得意
也跟她的那些老太太朋友们去吹牛
就很高兴
但同时话锋一转就说
你要上大学就好了
说你要结婚就好了
你要买房就好了
就是还是各种
不满意或者是遗憾
永远就不管我做的事让她多高兴
然后最后永远落到
你要是什么什么就好了
你没有类似的问题对吧父母
我没有类似的问题
而且我妈就是
我在那个北京剧场
做场务的时候
其实工资还是比较少的
我记得是
三千
当然你们那会做脱口秀演员
工资都很少
何况做场务
对 然后
其实工资是比较少的
但是我印象很深
我爸我妈是挺开心
就是我才意识到
其实他对我的预期是很低的
他就觉着
我觉得是他们那代人
就是我爸在外边工作过
他知道这个事
他觉得这个事非常非常的难
但那是在我那个时候
其实比他那个时候是
容易一些的
所以他就觉得
我闺女在外边能赚点钱
然后还能找一个稳定工作
能活下去他就觉得好厉害了
其实我自己心目中是有高要求的
但他们没有
那你小时候没有在某些方面
有一些突出的表现
以至于他们觉得我这孩子很聪明
好像跟别家孩子不太一样
这些完全没有
因为我小的时候特别的害羞
用我奶奶的话说就是
特别的菜
又菜又肉
你知道啥意思吗
知道
菜就是见人不敢说话
肉就是做什么事特别慢
我就是这种
完全没有露出
优秀或犀利的一面
给他们看到
没 我小时候很乖
但你内心是那种骄傲的吗
觉得自己还是跟
就是跟身边大多数人比
还是挺优秀的什么
会有这种想法吗
没有这种
但是我小时候很爱掺合大人的事
虽然大人都不让我掺合
但我心里都是有一把
有一杆秤
就是很爱去判断事情
但我又知道
也没人在意我的想法
所以我就也不说
就乖乖的
就想着赶紧长大
赶紧长大
赶紧长大就好了
显得乖乖的
你小时候
同学或朋友们这些
可能父母不太感觉到是因为
我们亚洲人
一般就跟父母没有那么多交流
但你小时候同学朋友他们会
觉得你是一个很好玩
或者嘴很损很歹毒
或者是就是
或者说经常给大家逗得哈哈大笑
以至于
休息的时候就一堆
姐妹们围过来想跟你多聊一会
是有这些方面的东西吗
没有
完全没有
我只有大学同学跟我说过
说我上大学的时候
就挺有意思的
但我自己没有感觉
我觉得
我做脱口秀完全是一个
就是觉得
还能怎么样
人生不会再差了
就是一个
可以说是
人生状态最差的时候
才产生的那种勇气
要不然我觉得我是不敢上台的
我就是觉得反正都已经这样了
我还能怎么样呢
破罐子破摔了
对对对
然后就去讲那个
你们那会
在北京最早做脱口秀的时候
好像比场务也
多挣不了多少钱吧
一场是
它分级别
然后我的级别是
如果演到商演的话
好像是一场二百
那个场务一个月能挣多少钱
它是固定工资
三千
你们这二百一个月能有
能有个十五次以上吗
不可能吧
没有那么多
对呀
所以是不是还没他们挣得多
对 但我很快就做编剧了
就是我大概干了一年多一点
我就去当时那个
《吐槽大会》做编剧了
那是开始有综艺了
我做的时候已经有了
我没有那么早
我是看了《吐槽大会》
才去做的脱口秀
所以做那个编剧就挣得明显多了
嗯嗯
一会说那个
你说你在大学的时候
同学们说起来说
你这个人挺好玩的
那个时候你自己没有感觉
罗老师你好会主持
怎么了
我这表达欲上来了现在
对 看得出来
没问题
没问题没问题
因为我之所以问这个是
很多长大以后
显示出那些比如说幽默好玩
或者是什么很逗这种人
在比较小的时候就会有一个
生活里会发生一个
很自然的事情就是说
你在休息的时候
不是说上课的时候
休息的时候你可能
说一些好玩的
把同学逗得哈哈大笑
他就会自然地就会
成为一个人群里的一个
某一个方面的一个
我不是
我在大学存在感非常低
但我觉得他们说我有点意思是
我特别游离
就是我专业课我也
就是不会
就可能我有同学
他们会
特别认真地在做专业
然后大家在一个主流的叙事里
但我就是
每天在看综艺
然后大家干正经事的时候
我也不知道我在干嘛
我还吃过一阵素
就是因为
当时我们老师
带我们去看那个寺庙
就是我们学设计嘛
它是看一些壁画什么的
去北京一个寺庙
然后寺庙是不能见光
不能这样大开灯的
它就是壁画会氧化
他就拿那个大的那个手电筒
照了一下那个
特别大的佛的雕像
然后那个佛
就照到佛头上了
就后边那个光我就觉得
很圣洁
然后好像看到佛光的那种感觉
我就开始吃素
吃了有一年多
就是我
我觉得他们说我的
有点意思可能是
我就特别游离
就不知道自己在忙什么
那你后来吃素为什么停了
因为我对这个话题感兴趣
是我也吃过一年多的素
你是为什么
怎么回事
我吃这一年多的素
被我老婆说了
十年都不止吧
就她一直说我
讽刺我
你是为啥
我当时是
看了一个宣传吃素的一个片子
国外的
就像纪录片那种
然后他为了让你吃素嘛
所以他就拍得特别血腥特别残忍
因为其实本身也挺残忍
我们吃肉是因为
像我小的时候在菜市场
杀鸡
杀猪
杀狗什么
那时候我们那边还吃狗肉
然后
就这些都能血淋淋的看到
后来所谓的文明
并不是说这些血淋淋的事不发生了
是给它挪到
城市市民看不见的
郊外的一个
谁也进不去的屠宰场了
所以这个事就被
你知道吧
就人类
这个所谓文明肯定有伪善的这部分
但是那些宣传吃素的那个群体
他为了打动你
跟他一起吃素
然后他就会拍
特别血淋淋的那些东西
然后我那时候就看了一个
然后就被
那个人水平很高
就国外的一个纪录片导演
然后我看完了就被打动了
然后突然就觉得
这确实有点残酷
就有点吃不下了
吃不下以后
我就给我老婆讲了半天
也拿着片子给她看
她也被深深打动了
于是我们俩决定
从今天开始吃素
结果坚持了一年多以后
最后也不是馋了
因为馋肉什么的也就我印象里
就第一两个月
时不时地会馋一下
还有刚吃素的时候
老觉得四肢无力
但那个也是过一阵就没事了
然后这两个阶段过了
其实终生吃素好像也是
很自然的一个事
但是有一阵
对了 我想起来了
吃素最大的问题
尤其在中国
再加上我那个年代
吃素最大的问题是
你会给朋友造成严重的负担
你也是有这方面的体会吧
我不是
我觉得对于
我觉得吃素是需要一些成本的
对于当时的我来说
非常难以坚持
对
我倒不是那个
因为我那时候收入还可以了已经
就开始吃素的时候
不是最穷的时候
但最大的问题是朋友聚餐的时候
我们中国都是合餐制
不是说大家一人一份饭
那不就谁也不影响谁嘛
我们是合餐制点一堆菜
他们知道我吃素
就会格外关照
这就给我造成巨大的心理负担
我就觉得给他们添麻烦
而且如果我不去
我们很多朋友都是肉食动物
我要不去
七个人点七个菜
可能全是肉
我一去他们觉得一个菜好像
也不太好意思
就是给你点一个完整的几菜
对 就会给我点两到三个素菜
那我就觉得他们无端地
陪我吃这些
而且我也吃不了三盘菜
他们也不怎么爱吃素的
所以这个是一个很大的压力
还有什么来着
反正有一系列的问题吧
都是很现实的问题
对 我也是
差不多这个原因就不吃了
我毕业以后和一个朋友合租
然后其实大家也没什么钱
我们租在那个
就北京很偏的一个地方
然后她做饭
就她做饭还挺好的
很香
然后我也
就大家都没什么钱
你说她做了
其实你给一个人做饭
跟给两个人做饭
花的钱是差不多的对吧
你只需要多一份米饭
然后可能
少扔一些剩菜
对
所以就很自然地
就开始吃起来了
说回刚才那个问题
就小时候
不管是大学还是更早
你没有跟朋友们在一块
你说没有成为话题中心
我听明白了
但是
你有没有那时候显示出一些
比较损呐歹毒啊什么
嘴贱那种事
经常给你的闺蜜
同学
好朋友弄得
没有
那些也都没有
我人缘很好
我就是
我还挺会照顾别人情绪的其实
那后来把人缘搞得
在全国人民面前那么差
是补偿心理吗
就很吃惊嘛
很吃惊
一会说那个
然后那你跟你弟弟的关系
是不是还是挺歹毒的
你跟外人不好意思
我跟我弟也从小就关系很好
那你《脱口秀大会》里说了
那个讲了你损你弟弟那个段子
对啊 所以就是关系好才能损
对
我说的跟关系好不好没关系
就是你除了那个段子之外
生活里
一起长大的时候
作为姐姐有没有
再加上嘴损
有没有经常讽刺他
然后搞得他火冒三丈什么的
没有吗
没有没有
我弟嘴上不是什么
你觉得有没有
没有没有
我平时我常常夸他
然后有一天我就看着他说
我说其实你的鼻子
耳朵什么的长得都比我好
脸型也比我好
我弟就说
那有什么意义吗
我不是为了比你好一点什么的
我俩就在那狂笑
就是
我跟我弟的关系很好
我常常
我有的时候真的常常心里会想说
我妈多生了一个孩子
让我渔翁得利那种感觉
因为就是他
就比如说我不用担心我妈
不用担心我父母就是因为他
就他在我父母身边
然后我只要
就是大事问一问就好了
我可以全力以赴地做我的事
然后他就是都会把我妈什么的
照顾得很好
包括我前一阵巡演的时候
去那个香港的时候
就是我妈也没去过
我就想着带她去旅游
然后我弟就
白天就带她去逛
然后晚上的时候还要
跟我的演出啥的
那其实跟很多人想的就
都特别不一样
就是你看我和我哥
我以前在新东方教书的时候
课上讲那些段子
说了很多损我哥的
然后他们就想说
这个
他嘴这么损
听起来他哥嘴还挺老实的
是不是就一路就是长大
在一起长大的时候
一直在损他
事实也是如此
但是你因为在《脱口秀大会》里讲了
你损你弟弟的事
就大家也会觉得
如果她弟弟如果刚好嘴也挺损
那这姐俩
斗法还挺好玩的
但如果她弟弟嘴很老实
那就是一路被欺负长大的
会有这样想法
其实并没有
对
我是有的
我是嘴上老是占便宜
后来我哥只好就打我
所以我也没觉得很愧疚
就扯平了
他嘴上吃亏
然后听着听着暴怒起来
就把我踹一顿
然后也就扯平了
扯平了
但我跟我弟没有
我俩也很少打架
就是
我俩从小兴趣点就不一样
比如说
孩子打架有可能是抢一个什么东西
我这个人呢
喜欢看电视
我弟喜欢吃
所以其实我俩是很有默契的
基本上吃的我不会跟他抢
所以不会抢遥控器什么的
遥控器他也不跟我抢
就是我俩就是各忙各的
那你小的时候
在学校有没有登台表演
或登台演讲的那个经历
有呀有呀
我小的时候做过那个演讲比赛
就是参加过演讲比赛
就有感情地朗读课文那种
什么年龄段
初中高中
小学
初中就没有这种活动了
初中大家就是专心学习了
小学那个你是做过很多次吗
为什么说起来好像还记忆犹新似的
给了你早年的很多认可吗
我是属于小的时候学习还行
但是我数学和物理非常差
真的非常符合刻板印象那种
你知道就是
我数学和物理学不明白
所以等到高中什么的
数学物理就很辛苦
但我小的时候就
数学物理都比较
没有物理
数学就比较简单
就还行
然后演讲比赛也参加过
两三次吧就是
小学的时候
对
然后还有就
但也没觉得特别怎么样
拿过名次吗
拿过但都是一些区比赛
就是我们那边的区里的比赛
那就很了不得了
小学时候你还想拿全国比赛
那也觉得
那样才是真的特厉害吧
就是觉得
我们小地方的一个
小比赛那种
那你小学的时候第一次登台
没有
就是我们说的那种紧张吗
就刚才说的那个
紧张紧张
抖啊什么的这些也都有
但还是能克服
能克服
其实
演讲和演脱口秀
对我来说要
那个紧张弱于讲 PPT
这个跟你是不是不一样
我做 PPT 是因为
以前去高校巡讲的时候
可以不用 PPT
我用 PPT 是解决
头十场记不住词的问题
然后后边用的时候
是因为做了科技公司什么的
有个 PPT 其实有一个东西
是很必要的
所以它就延续下来了
我最紧张是讲方案
就是我可能是心里虚
就是你不知道自己在干嘛
你对你做的那个方案
你知道
你做了一个烂方案
所以你就
对吧
对 很不笃定
所以我是一个
没有办法
对这个事没底
但是我装出
很有底气的样子
就是好好跟你讲一讲
我没有
我就很挂相
但我演脱口秀会
心里比较有底
所以你小的时候
也是容易紧张的人
所以那个时期
能克服这个上去的动力是什么呢
小的时候
是被老师摊派的吗
还是怎样那个任务
去演讲
小的时候肯定觉着
能做一些
上课之外的事是挺好的
就是因为你去参加比赛了
你就不用上课了
烦那些枯燥的每天
对 我不是注意力能特别集中的那种
那你有 ADHD（注意力缺陷多动障碍） 吗
我应该没有
我没查过
我也没有很严重吧
我不知道
它只要没有严重到耽误事
其实是不用看医生的
那你说数学不好
会不会是因为 ADHD（注意力缺陷多动障碍）
有可能
偏科其实跟这个
或多或少有点关系
但是很多孩子有一点
但没有影响到
严重影响到什么
事业人生什么的就还好
就还是那句话
我们家不是那种
特别精养孩子的人
不会往那想
就觉得没大事就行
那个时候父母其实城里的
也未必懂这些
那你最早接触脱口秀或者是
类似的喜剧形式
什么这些东西是
能记起来是什么时候
看哪些喜剧打动过你什么的
喜剧打动我呀
什么都算
比如小时候看相声
小品
情景喜剧
或者是脱口秀
就这类的
小时候
其实我从来没有把我自己
就是特别跟喜剧
挂上一个钩的那个瞬间
但我小的时候特别爱看电视剧
我觉得也挺神奇的就是
大家小的时候
看的那些电视剧我也都看了
但我印象最深的一个电视剧是
我们那边有那种
就那个时候不是那种
每个台的卫视对吧
但是我们家收不到
但我们能收到一些
很小的县城的电视台
它可能放的都是一些影碟
其实是
有一些甚至是非法的
对
有可能
小地方是有这个
我有一次就是
无意中转到一个电视剧
然后我就每天晚上不睡觉
悄悄地在那等那个电视剧
我从来没有看到过结局
我后来长大以后
有互联网以后
我就是第一件事
我就是去网上搜那个剧
搜了好几年
我才终于把那个剧看全了
那个剧就是是
你知道有个电视剧叫
《与青春有关的日子》
我知道
是那个叶京拍的
就是王朔的书改的
还是那个谁演的吧
佟大为演的
对 佟大为
我其实小时候根本看不懂
但是它的那种语言的那种
风格和节奏
我不知道为什么
我就特别想看那个电视剧
然后我们农村是住那种炕
我跟我爷爷奶奶住
我就必须得躲到那个
趁我爷爷奶奶睡着了
把电视打开
然后躲在那个被窝里
露出一点缝
然后就等
你也不知道它什么时候放
我就每天都看到
相同的几集
我就好着急好生气
然后有的时候演着演着
突然插播一段巨长的广告
就是那种卖药的
就说我吃了这个药什么
上五楼什么都不费劲了
腰也不疼了
对
然后就好长好长
你也不知道
而且你也不知道它会不会再演
你都能看出来它放的是影碟
我就每天都守着那个电视剧
我觉得那个电视剧对我影响
那个影响你的是故事还是
那里边的人物
都是那种像北京味儿的那种
挺贫挺好玩的那种对白还是什么
它的对白其实是有一些就是
不是特别生活流的东西
因为我小的时候也不怎么看书
我觉得它
那种语言节奏
对我的吸引
还是有一些影响
就是冥冥之中
我有的时候
那天我还想起
那个片头有一句话
它就是说
“今天之所以区别于昨天
正是因为昨天的感受
依然留在心中”
就是这句话
我到现在都记得
那个故事可能我都
没有太记得
但我记得里边的一些情节
我觉得可能
就是一个对我来说
可能是我最早
可能稍微跟文学能
沾上一点点边
因为我不爱读书
其实我是
接触这方面东西很少的
明白
那你其实
那个也不是喜剧其实
不是
草威你看过吗
我知道那个戏
当时都看
是江一燕演的女的吧
不是
是白百何
白百何
记串了
不是喜剧
但是可以当喜剧看
因为是王朔的
语言风格嘛聊天什么那些
那你早期对什么
任何喜剧作品的那个印象
没有什么很特殊的
你是什么时候开始看脱口秀吧
那就不说早期那些
就是要做脱口秀的时候
开始看脱口秀
2017 年
2018 年交接的（时间）
毕业是哪年
2014 年
然后在北京
很惨淡地混了三年以后
对 就是先是毕业以后去找
你肯定下意识地
我当时想出国念书
但出国又很贵
我也不好意思
让我爸妈再花那么多钱
而且我爸妈当时应该做生意什么的
也没有什么闲钱
然后就是
假模假式地学了半年的法语
然后就说算了
去找工作吧
我又做了半年设计
真的非常痛苦
我就算了
我觉得我不适合干这个
我就找一份
我想找一份脑力工作以外的
我觉得对于我来说心态上
比较好接受一点
就你不用
因为做设计是那种你必须要
把自己的那种
你就完全要替客户着想
做设计是这样
但这种对我来说就很难
像做场务我只需要
我的人在那
然后我完成我的服务工作就好了
我就去找了一份
场务的工作
脑子里爱想啥想啥
对
不像那个又要操心
又要替别人操心
对 你主要是要替别人操心
你赚的就是那个钱嘛
明白
所以小的时候
成长的经历里没有什么
特别地对喜剧
或喜剧形式之类的
感兴趣的那些东西
后边变成那个样
是一个自然的结果
就是你在北京混得
其实我
我到现在都觉得让人笑和让人哭
只是用逻辑
就是同一种逻辑
就是你信息只要合适
你在某一个时刻就可以哭
你信息要释放得合适
在某一个瞬间就可以笑
听起来下一个阶段的创作
要挑战让人哭这件事了是吗
也不会刻意让人哭
我还是喜欢喜剧
就是这个东西已经在我的
虽然我没有
自己特别地说
一定要做喜剧
但是我不管做什么的时候
我都想让它好笑一些现在
你小时候没有想过
就是比较明确地想过
长大了以后要做什么
或者想象憧憬
未来的生活什么样
这些东西没有吗
我小时候就最强烈的念头是
我一定要长大
我小时候就有一种
我的人生还没有开始的感觉
所以我大学的时候
我觉得才那么游离
是因为我心里觉得
我的人生刚刚开始
没人管了
我就是这些事
只要不是那种
会给我造成巨大困扰的事
我都不想理了
我就是想干嘛干嘛
那你去服装学院是为什么
就是
想学服装设计
没有没有
我是平面设计
跟服装没有关系
平面设计是一个
当时所有人都觉得
入门
门槛比较简单
然后就业岗位
比较充足的一个专业
是这么务实的一个想法
对
也不是对平面设计有什么喜欢
或者是
我其实对画画有点喜欢
我就觉着我如果
老了以后
身体还行
我应该会画画
但是我对设计没有太多喜欢
设计是
其实是服务的艺术
就我来不了
那也不一定
如果你自己做的产品
你自己设计
它就不是服务的艺术
因为你一个女孩
除非对平面设计的某些东西
情有独钟
否则的话
既然去了服装学院
你又对设计没有什么很大的热情
那听起来一个女孩去学服装设计
是更可能的一个选择
服装我考不上
应该
因为分数要求更高
很抢手
但我当时的念头就是北京
就是如果服装学院我没考上
我应该不管是几本
我想要去北京
这个念头来自哪里
我就是觉得城市比专业重要
因为所有专业我都不了解
我也不喜欢
对 但上海广州深圳也很好
为什么
因为河北人嘛
就会觉得离老家近
明白了
那跟我们当年
小时候来北京也是类似的原因
我想问一个问题
其实咱们俩
以前闲聊的时候也聊过
就是
你是服装学院毕业的
为什么你早期录综艺的时候
服装都那么难看
是公司逼着你们穿那些难看的
然后你性格随和就
配合了吗
还是怎样
首先我是一个审美比较怪的人
我喜欢买旧衣服
我妈就老说我的衣服非常的旧
就是像为什么买的新衣服
都像旧衣服
现在有好听的说法叫复古
复古 Vintage
我现在也老买
然后
我学画画的时候
老师就说
为什么你的颜色都这么的暗
我不知道
我画出来就是暗的
不是 暗不是问题
其实就是我喜欢一些
比较怪的东西
那我说我作为一个
观众或粉丝的观感
就是你早期上那个
《脱口秀大会》
我就觉得
一上来我的感觉
孩子长得挺好
怎么给穿成这样
我就好几次那感觉
但那次也
那时候不光我的衣服难看
大家衣服都很难看
所以就有他们的
但你的我印象比较深刻
难看得印象深刻
这就是
这个就是我厉害的地方
就是我可能也难看
但我一定让你印象深刻
那行
那这个我同意
其实我的衣服还是
有我自己的要求
但也有他们的要求
因为你第一次录节目
他会告诉你说
这个在镜头前不行
这个怎么怎么样
你是一个妥协的结果
对 因为我后来
你记得有一次你去我直播间
我们一起卖东西
我也问过这个问题
我说
怎么眼看着你这个
服装什么的越穿越好看了
就衣品就明显地在进步
我当时还问
是不是说因为红了以后
什么是红气养人
专业有指导
你说你本来这块就挺强的
是吗
对 你当时就是这么说的
有录像为证
但你会发现其实后面以后
有很多穿得很好看的人
他中间过程中都挺怪的
人是需要发展的对不对
我怀疑就是
公司给指导得有问题
你看今年那个孙书恒
书恒就跟我说
他也是就是
他觉得他自己有
其实孙书恒穿得是有风格的
看着像破破烂烂
其实他那是名士范
就知识分子那个调性
挺酷的
结果他到了那
也是类似的理由
就说录节目不能这样
然后就给他穿了一堆他很别扭的
结果实际拍出来也很别扭
就是综艺舞台的导演组有一个
就是迷思
他们一定觉得
你要穿得很亮
就是他喜欢让你穿得有颜色
你看我只有后面有一些
我觉得
是我自己有一点话语权了
我才能穿一些黑色
开始不让
开始他要你
镜头太吃颜色了怎么样
所以你看很多不在意服装的演员他就
脱口秀演员
他就穿得很花花
我记得我们录《喜剧之王单口季》的时候
我们四个人
你就会发现
庞博的是一整套
然后国仔（王建国）又不变
是一身黑
我就是有坚持
我就要穿这灰色的
只有周老板（周奇墨）不在意
所以周老板就会穿一个花的
花的东西
就是不在意的东西
就落到他头上了
对 就是综艺导演会觉着
有一些综艺导演会觉着
你穿的黑色什么的
就是会不显眼
镜头会给你吃掉
所以你一直能穿黑色
你就很有话语权说明
很厉害
什么呀
我们
我们有一个很大的误解
大家有时候会问
胖子为什么喜欢穿黑的
这个问题实在太怪了
我就没见过胖子爱穿白的
除非这个胖子有什么
反社会人格什么的
就是因为胖啊
我瘦的时候什么颜色都穿
就是因为胖才
你人生是瘦过的是吗
当然
是年轻的时候
很短暂的
成年后瘦过的时间
累计加起来不超过三年
但那三年是很瘦的
你有照片啥的
网上有
好 那我等下去看一下
无法想象
好 这个服装的问题
然后
当然也可能被你粉丝骂我
对 你是不是因为
就是说长相什么的
有被骂过
没有吧
就是服装我是比较
无论是在家看节目
还是去现场录制
我对这个《脱口秀大会》的服装
我其实有过不少想法
是 我每次看见你坐在那
我都很羡慕你
我也想穿黑色
然后你早期就是毕业以后
你们应该是毕业前就开始去实习
找工作那些
那个时候你什么也没找着
对 我实习
我都忘了是在
我应该没找工作
然后就毕业了
毕业了以后
你又不想回老家
所以你就得
刚开始怎么弄的
就从头开始
跟我们分享一下你那暗淡的几年
大家都知道你光彩照人的
那个时期
就不知道你那些窝囊的时期
给我们分享一下
毕业以后我就说
我想去法国继续学画画
所以我就学了几个月的法语
然后因为又舍不得钱
就自学
就是那个效率也很低
然后学了几个月以后
我觉得我实在无法开口让我妈
让我爸妈再给我花一笔钱去念书了
我就去找工作了
就找设计类的工作
然后每一个工作我都干得很短
我每天一入职就想辞职
干了几个
换了三份还是几份以后
我觉得我可能
靠这个设计和脑力
在社会上生存比较困难
所以我就
那时候对脑力这么不自信
不自信
你像我数学又不好
我就觉得
我要去找一份
体力的工作
然后我从小就是爱看电视
我也很喜欢看戏
看话剧什么的
正好我租的那个房子附近
有一个剧场开业
我就去面试了那个场务
这是我最稳定的一份工作
干了得有
干了整一年好像
然后一年以后我就辞职
自己在出租屋里画画
待着待了七八个月
后面就
去说脱口秀了
然后后面的事大家就知道了
所以其实只有七八个月
没有好几年
但那几年都不开心
就是你就是在不断地
也不能说没有开心的时候
但你实际上是不断地怀疑自己
不断地失败的一个过程
那你去剧院开始收门票
到你登台第一次讲开放麦
这个是多长时间
一年七个月
一年零七个月一直在收门票
一年在收门票
一年在场务
也干点别的
然后有七个月没有事
自己在家画画
然后接点活什么的
然后就去演出了
去演出以后
演出因为赚得少嘛
所以你还得再找一份工作
但我又没有办法
就是我的精力都在演出上
所以我当时找了一个
前台的工作
就帮一个公司
负责一些订机票什么的
干了几个月
然后就开始做一些小活的编剧
有点收入
然后后面就去了上海
就入职了笑果文化
就做那个
就是编剧了
节目的编剧了
那你从做那个节目的编剧
到你一夜爆红的
争议性的那个表演
这个区间是多长
一年多
我做了一季的脱口秀
做了一季的《吐槽大会》
然后那个时候公司说要做
《脱口秀大会》的第二季
我就开始
就录了一季
第二季
然后就反响正常平平
那季节目也还
也就正常
然后就是第三季《脱口秀大会》
就出的那段
第三季是我第一次去那个
对
所以是两年
两年多
明白
但是你从去了笑果
给他们做编剧开始
就日子还可以了吧
对 我是很好的编剧
不 我的意思是没有那么穷了吧
就因为我是很好的编剧
就是我工作完成得很好
我跟杨蒙恩
《脱口秀大会》第三季的时候
我俩还在做编剧
那你那个时候已经
那个是你生平第一次对自己建立一个
比较强的信心
因为咱们俩聊到现在
你前面都是各种
乖的 不自信的
然后过得挺费劲的
然后想什么也没实现的
然后家里也没有条件支撑你
去实现这个那个的
所以你其实到
去了笑果给他们做编剧
然后才发现自己这方面挺强
我一开始说脱口秀我就知道
我挺好的
因为就是所有人都要签我
哭着喊着要签
最后你签的是笑果
第一次签的是单立人
因为合同短
就只有
只有一年
然后当时就不想
因为刚入行
想再看看
不想签得太长
所以后面
后面去做编剧的时候
才签的笑果
所以你练完了开放麦
去登台演出
演了几场
就一堆俱乐部老板就想签你了
我很快就商演了
但我也必须得说那个时候
脱口秀演员的竞争比较少
就是不会像现在这样
每年有这么多新人
那个时候不太
反正你这辈子
第一次建立对自己比较强的信心
就是因为开始讲脱口秀
因为脱口秀
有意思
这跟我想的完全不一样
因为你一直给人感觉就是酷酷的
xx的
然后很自信
然后即使有一些那种
比较残酷的那些网暴什么那些
也都挺云淡风轻的
就给人感觉
印象就是
这孩子打小就是
某些方面很强
很聪明
内心很强大
然后就这么云淡风轻过来的
我是这么个印象
但我一直不是
就我觉得我做脱口秀演员也是
我不是那种主流
大家都觉得很好
很厉害的人
你还要多厉害
你就是上去讲了
一堆俱乐部老板追着要签
你马上就确立了自信
你还希望多厉害
但我觉得脱口秀老板
可能也是边缘人
你知道
就是我一直
那时候他们也都挣不着钱
就是其实脱口秀行业
在主流里也是一个小众行业
对不对
我一直不是那种
比如说学习
有些脱口秀演员像庞博
他可能学习就很好
就是他工作的时候
肯定也是一个很优秀的员工
明白 就是很多方面都行
也不是非干这个
我觉得他们是对规则
有一种很好的适应能力
我恐怕
我觉得我说脱口秀
就是非常非常的幸运
我能适应的事情不是很多
但我就遇到了这个
这个我挺理解的
我是虽然小时候也有一些
莫名其妙的事
树立过信心
但是我对自己的认知是
就是我能做好很多事
但我不是那种
我身边见过一些
非常厉害的同龄人
是做什么都能做好的
就我有些朋友
他原来是做媒体的
也很优秀
在行业里也很厉害
后来去做了生意
也很厉害
然后做了很大的公司
然后
他是来自小地方的
就是那种民风特别凶悍
就比我们东北还凶悍
我就不说是哪了
就来自那么凶悍的地方
他小时候打架也厉害
所以我就会觉得
他们这种人可能
扔到哪都是厉害的
但我自己会觉得
我有几块还行
我不会觉得我哪都行
所以这个还是
就是不太一样的
但我觉得咱们这种
可能也是一个优点
就是你对自己有一个认知
啥认知
就是你知道你适合干什么
你不会觉得自己什么都能干得好
那人家是真的什么都能干好
对
你如果真是那样的人那很好
那你如果不是
你最好知道
你不是什么都能干好对不对
就好像别人觉得
我一定做不好科技公司
我可没说
就像我自从
我就是小的时候
你没说为什么那么高兴呢
我就是喜欢看你怼自己
行
就比如说像
我数学物理不好这个事
我一直耿耿于怀
我就会自己跟我自己说
我知道我的智商不高
我不会去做那种需要
很考验智商的事情
其实这个跟智商没有必然关系
数学跟物理跟智商有直接关系吧
有很大关系
但是也不一定
就是你可能别的方面很厉害
最后算下来这个智商
也不一定是什么样
我刚才有一个问题忘问了
就是你第一次接触脱口秀
是直接看的线下
还是在网上
已经看过一些国外的
或者说什么那些
前辈的那些
老一辈脱口秀明星什么的
就这事也有点有意思
就是我第一次看脱口秀是在
我当时工作的那个剧院
然后那个时候
我也没看过节目
我英语也很一般
我也没怎么看过
国外的那些视频
我就不知道什么是脱口秀
然后我们那个剧院
都是接一些音乐剧或者是
话剧什么
都很精彩
也不知道什么是脱口秀
他就来演
然后我就票什么都检完
然后那个时候
脱口秀也没有特别火
它很多票也是送的
我检完票没事干
就站在门口
倚着那个门框就看
台上有人在演
然后就想说
这是啥呀这个
这个比这个音乐剧和话剧
都好不精彩
差好多呀
我们就自己在那聊天
然后也就觉得
真的不行
结果没有想到过了七八个月以后
我就去做这件事了
你第一次看
等于是没有在网上或光碟里看
就是看的现场
然后觉得挺没劲的
对 然后我
第一次看的时候
就觉得这个不行
这个没意思
这不精彩
那你可以讲是谁吗
不可以
现在也是
人民群众很熟悉的一位演员
不是
我觉得还是很多人知道的
但我相信
我应该给他也讲过这个故事
他应该也能理解
就是确实那个时候
脱口秀也没有很厉害
那你那个时期
看了他肯定不会产生冲动
觉得
我也想干这个或者说
没往这想
对 那你后边是看了谁的
产生了兴趣呢
是北京的拼盘演出
那个是拼盘了
就觉得
好像这个我也可以
我上台试一试
反正我现在也没事干
那第一个给你留下印象
就觉得
这个人还真挺有意思的
这个写得还挺牛的
就这个感觉的是谁
那个时期
一个都没有
你要一个都没有
后来又去干了这个
也挺难解释的
没有 你一般
看完一个演出你想干
都并不是因为那个演员特厉害
而是因为你觉得这个事蛮简单
我也行
这还给钱呢
很多演员都是这样入行的
拼盘本身大家也不是那种
当时市场也不是很成熟
演出都很少
那我换一个说法吧
你这个人
就咱们俩那个卖货那次
你就想 cue 我干一个事
我就一直没配合
最后你就说
这人太难 cue 了
对 我也有这种感觉
就我换一个角度问你
就谁是第一个做脱口秀
让你觉得
这个还挺好的
挺牛的
就这感觉的是谁
还有记忆吗
周奇墨
这个就是
虽然听起来像是标准答案
但是确实是周老板
事实也如此
事实是如此
然后我也
我觉得必须你也得承认就是
李诞肯定对我的影响也很大
在这个行业里
明白
这样听起来合理多了
总不能你看了一堆
觉得都挺没劲的
然后我就去干
但对我就是
具体影响特别大的
其实主要还是黄阿丽
路易·C·K
戴夫·查普尔这些
黄阿丽
你喜欢黄阿丽是吧
黄阿丽对我入行的时候
非常的重要
就是
技巧是你后面注重的东西
但你一开始的时候
你看脱口秀
你需要一个
就是我站在台上
我是谁
其实你是需要一个前辈
给你做一个榜样
切入点什么的
一个定位什么的
对
我那个时候看黄阿丽甚至会重复
就是我看她的视频的时候
她这一段抛梗抛完了
我就摁暂停
然后我就学一遍
就是你能体会她的节奏
她对我很重要
明白
刚才说了有黄阿丽
戴夫·查普尔
还有谁
路易·C·K
这三个人是我
到现在都对我来说
挺重要的
还有什么旺达·塞克丝
我也觉得
我也很喜欢
其实新的演员
我看得不是很多
因为这几年
就专场出得太多了
看不动
所以这几个是对你影响比较大的演员
对 就是
黄阿丽就我都说完了
她对我很重要
然后就是路易·C·K是我觉得技巧
非常的多元
然后非常的
就很符合我心目中喜剧的标准
然后
他也是很多喜剧演员的偶像
对吧 然后戴夫·查普尔是
很会表达
他特别知道
就他的范儿是无人能及的那种
如何当一个偶像的
对 他有人格力量
人格力量
但是他太有人格力量了
这些年已经不管笑料多不多了
有的时候感觉是一个
精彩绝伦的演讲
但是你要说脱口秀
好像段子确实太少了
但你依然能从他的这些里边
学到很多技巧
就你可以去调控
段子和演讲的比例
而且你也可以理解成是
他已经熬到了他想怎么讲
就可以怎么讲的这个程度了
有这个
那时候也看乔治·卡林什么的
你喜欢那个谁吗
比尔·伯尔吗
他的声音不是很入我的耳
他有点
就很刺耳
对 我就是有点
听着会觉得累
因为我本人嗓子就不好
所以我就喜欢听一些
不是那么尖的
但你喜欢他内容吗
一般
我听得少
但我听过他一些
讲民族主义的什么的那些
你是想说啥你就直说
没想说啥
我一直怀疑
我没有查过
回头我们 GPT 查一下
我一直怀疑比尔·伯尔的粉丝
99% 都是男的
我一直有这个怀疑
但话赶话说起来了
没事不重要
那你说说你登台的第一个段子吧
第一个五分钟是直接
树立了你的信心还是
觉得这跟想的不一样
非常非常差
我当时
对 我讲了那个我独居
然后不与人交往
然后比如说我出门
然后把门那个
出门一出来
把门关上的时候碰到邻居
我就很尴尬
我就推门进去
就讲了这种
然后还吐槽了
当时看《吐槽大会》
又吐槽了几个段子
很差
但我讲完那演出
我就知道我要继续演
是因为当你演得很差的时候
你依然想站在这个台上
我觉得这个比你演得好重要
不是 你讲得
你自己觉得很差的时候
其实观众感觉还可以
观众感觉还可以
因为我那个
没有那种冷到
让人想找个地方钻进去
那一场的观众都是一些学员
就是一些类似于这个俱乐部
它那个时候没有自然开放麦
只有说这个俱乐部要招新了
你们谁来写几段然后
所以底下都是这种
来要讲这个的
讲这五分钟的
所以当时的
俱乐部的人应该就是觉得我的
就是可能段子不好笑
但它起码是个段子
对不对
就是很有潜力
我就被留下了
那你自己是觉得
这个还挺有意思的
我就是觉得
我在讲得不好的情况下
我竟然不想下台
我又那么害怕
我也不想下台
为啥呢
这么热爱舞台
我发现是的
我演这个专场最后
我觉得我其实是非常喜欢舞台的
那你这种
自己讲得不满意也没有炸
但是还是挺享受这个表演
这个到第一次炸场
然后让你自己觉得
看来我也是行的
就这个用了多长时间
一个月
非常快
这一个月多少场
没几场
还来不及对自己产生严重的怀疑
就已经成了
我当时就是
我就写
写完了以后
很快我就觉得
这些不对
我写完了以后
再去看看别人的
我觉得这些不对
我就再写
就是我中间很快就否定了
那个过程
然后我清楚地记得我有一天
我就问周老板
我说为什么说周老板对我很重要
这个例子我讲过很多回了
我不知道你听没听过
我是说
我就说我为什么不好笑呀
他说
可能是缺少夸张
比喻和修辞
我觉得这句话对我的
创作非常的重要
可以理解成
你找他说这个
他其实告诉了我三个技巧
但这个技巧就是很
说到根上那种
他不是说你此时应该反转
因为人人都知道要反转
要出乎意料
那你为什么不好笑
我回答不了这个问题
他说可能是缺少夸张
比喻和修辞
所以我在台上就开始
做夸张的表演
然后把我的感受
用修辞形容出来
用比喻形容出来
就慢慢地
我就很快就抓到了那个
那你遭遇过
你一个来月就已经觉得
能把大家搞得笑起来了
能炸场了
然后
这个期间
可能就是你虽然
没有觉得讲到自己满意程度
但还是喜欢这个舞台
还是喜欢这个表演
然后眼睁睁的
就一个月不到的时间就行了
那这个过程听起来顺
但是你确立了这种信心之后
正很自信的时候
有没有碰到那种
尴尬得要死的那种冷场
有呀
后边也发生了对吧
冷场常常有
就是
因为观众在场只有两百个人
它如果正好
这一场大部分人
都不是你的受众的话
那你就是会冷场
人人都会冷场
对 它不像千人的场子什么的
对 就这才是决定你能
做一个脱口秀演员的核心
就是你能忍受冷场
这是非常难受的
你要忍受不了
你就放弃了
活下来的都是能忍受的
但是你说一下
你第一次那种
彻底就冷到头
就从头到尾
你使尽浑身解数
大家都没有笑
然后就很平静地看着你
你就很窝囊地离开
那次是
你跟我们分享一下呗
这对新人可能还是很有帮助的
说说那个
第一次特别冷场的时候
整个这种
因为冷场次数太多了
我真的不记得
因为我是从冷场讲到炸场的
所以第一次
就是除了我第一次上台
我能记住以外
后面的冷场我记不住
但是我觉得如果
你是觉得这个问题能给一些
后来的演员一些建议的话
那我觉得
就是你特别要
如果你是个新人
你特别
要强过于你好笑
就是我当时也冷场的时候
我还是看着蛮特别的
有风格
这很重要
对 就是
但是这个是你自己觉得特别
还是别人也觉得
演员也会告诉你
说你这个
你下来你肯定自己很沮丧
但是同行的演员就会说
但我觉得你这个这个还挺有意思的
你可以这样这样顺着写一写
就是这些对我来说是很重要的一个鼓励
对 其实冷场的原因很复杂
有时候本子完全没问题
也可能冷场
同一套东西不同的场次
就是会冷场
还有你那天的状态
还有那天的观众构成
什么这些都很复杂
而且你比如一百人的时候
有时候就是
是你目标观众的那个人
可能是从七个变成十七个
这个场子就能暖
但如果它就是七八个
那就怎么也带不动那八九十人
而且人是很难改变的
基本上他是什么样的人
就决定了他会笑什么样的笑话
我自己
我没做过脱口秀
你也知道
我就演讲那种
也有过冷场的时候
印象不多
但是每一次就是
我心理素质特别差
我还不像你们这个冷场
就五分钟就下去了
尤其早期拼盘的时候
我们那个演讲平均是两个小时
所以如果开始冷场了呢
勉强自救的方法是
就后边不开玩笑了
因为你本身去高校演讲
是严肃的主题
笑料只是点缀
所以我们就可以把那个严肃地讲完
但那个讲
比如说上去五分钟
发现挺冷的以后
把所有笑料都拿掉
就去严肃地讲
还要讲一小时五十多分钟
这一小时五十多分钟
以我当年糟糕的心理素质
要维持是非常困难的
一样
就是如果冷场你就会越讲越快
你就不给观众反应
因为你知道他不会反应了
对
就越讲越快
赶紧讲完下去
逃一样地完成任务
然后
我有时候对于这个
冷场这件事真的很
感受很复杂
就前一阵那个呼兰专场
我去看
然后他有个开场的演员
其实是水平不错的
我看过他很优秀的表现
但那天跟闹鬼了一样
他暖场讲了十五分钟
很长了
十五分钟全程冷到
礼貌性地笑一下
或鼓一下掌都没有
就大家就是静静地看着你冷场
就这么一个状态
好残酷
特别残酷
结果他没事
他节奏都不变
就一直讲
按他的节奏这样讲完了
讲完了
我心想
呼兰请这人来干啥
这不就
呼兰上去的时候
因为全场都是冰冻状态
所以对呼兰也是一个事
结果还行
呼兰还是实力强
上去大概两三分钟
就全场
但有的时候
你把这种效果归结为实力
其实是不公平的
当然
就是
原因很复杂嘛
原因很复杂
还有一个比较浅显的原因就是
观众对一个人感兴趣与否
他才会
他对你说的事首先要感兴趣
然后他听进去了他才会笑
因为我没看过你说的这场
但是
有可能就是
那天的观众就比较急切地想让
呼兰上来
他对这个人
他就觉得他是来凑时长的
或者怎么样
他就不感兴趣
所以其实开场演员
是比拼盘演员难演好多
因为拼盘起码大家感兴趣的
还是平均的
他如果是平等地都不感兴趣
你还可以征服他
但如果专场
他很有可能就是
他特别想让后面的这个人上来
对于开场演员来说非常的难
很难
所以很多演员的开场演员
都是一些很热闹的
就是不用输出什么的那种
其实那种演员最适合开场
我一般对这种表现差的
通常被认为是
我的观感或者说法会比较歹毒
但实际情况是
别的行业不知道
比如我去听人唱歌
唱得不行
我不一定说出来
心里想的也是
赶紧下去吧
就我有这个
但对脱口秀行业就很奇怪
就他一冷场我就
特别代入自己
然后就特别同情
然后我去听呼兰的
我也买了花去
等着后边去献花
结束后
那孩子讲得
全程冷场以后
我就特想
呼兰上的时候
我就去后台给那孩子献花
我就产生了很强的这个冲动
我就对别的演出砸了
没有特别大的感受
但对脱口秀砸了就
特别容易共情
然后觉得他们特别不容易
这个
我的理解是你唱歌
去演出唱歌状态不好
你可能是
本来有九十分的
现在跌到了八十分
七十分 六十分
怎么也不会低于六十分
如果你是个专业的
但是脱口秀如果冷了的话
你即便是公认优秀的
你可能也是从九十分直接掉到零分
我觉得是因为唱歌它可以是一个
封闭的演出
就是它没有观众
也有歌手
但是脱口秀是没有观众
就没有脱口秀
就是他的那种可怜是
冷场其实是一种被拒绝
它是一种不被接受
这个跟
不是
并不是只代表说
像歌手没唱好
演出不够精彩
但是脱口秀的失败是
这个演员被这些观众拒绝了
所以可能会更让人心疼
就跟相声抖包袱似的
他如果没笑起来的话
他就是零分
他没有说中间分很多档
你还有一点能捡回来点啥
啥也没有
所以我看当年
你在网上看过吗
像那个侯宝林老师他们那个年代
有很多录像的相声是没观众的
你看过吗
没有
今天看贼吓人
就是直接录
就在那个录影棚里
然后对着摄像机讲
然后下面没观众
现在我想
那个能录下来
都是惊人的心理素质
但有时候我们录节目
不也差不多吗
没有吧
你们都是带观众的呀
但如果冷场了
其实就跟你在棚里录差不多
想说后期加点
换一波观众
这什么观众
这停一下给后期留个口
我觉得现在我干得了这个活
就直接棚里录
明白
好吧
然后你做线下演员的时候
早期就是
不是说后来的专场
就早期在那
你不是从看门票开始的吗
然后开放麦
然后作为勉强能上的
到后来慢慢就红了
就整个这个过程里
你也会做很多
跟线下观众互动的事吧
小剧场演出
少
但我也会
我不是一个特别会主持的人
所以那种开场时候
跟观众贫一会什么那种工作
很少由你来做
主持人是吗
我试过一次
但我们那个时候
就是要
翻观众说的话
其实心理压力是挺大的
但那段就是
试过的那两次其实
也学到了一些东西
就是
会
怎么样去翻观众说的话
其实是
不用像你写好的段子
翻得那么的巧妙
当然巧妙很好
很精彩大家就鼓掌
但你没有很巧妙
你只要让他放松下来
就也是这个工作完成了
所以
这个套路就是
能做到六七十分
七八十分
它不会那么
必须很巧妙才行
对
对于观众来说
你跟他聊几句让他放松了
就很好
就比他这样正襟危坐的很紧张要强
所以我现在
后面演专场的时候我也是
就是如果说
你上场你肯定希望你调侃几句现挂
大家就炸了
但是如果没炸你也要调侃几句
就是给他一个链接的时间
不要一上来就是段子这种
所以你在自己演专场之前
早期演拼盘
演那种
早期的商演的时候
跟观众互动的这种不多
不多
我就是讲段子
因为这个是我们
同事准备这个问题的那个
集子的时候
他们有一些人问
就有人猜
你可能是跟观众互动的时候
也是比较损的毒舌的那种
然后也有人认为
你跟观众还是比较温和的
互动都要损
但是我很少
但那个分寸很重要
就是我顶多是
比如说出现了一些意外什么的
有激怒过观众吗
激怒啊
就那个分寸感不好
不就有时候会激怒观众吗
没有
我就这种事很少
但我有一次
有一点难过
但这个我在其他采访里也说过
就是我在
那个时候小剧场演出离得特近
然后我记得印象很深
前排坐了两个男的
穿着那个马甲
就是衬衫马甲那种
然后拿着酒
因为在酒吧里演
然后我就
可能我那个段子处理得也不是很好
我就是有一些扭动什么的
然后我清楚地记得那个男的说了一句
好骚啊
然后当时我不记得
我是怎么演完那场演出的
但我一下来以后
我当时就觉得
我整个人有一种崩溃和抽离感
对现实世界
非常的突然就来了
但第二天就好了
就很快就好了
等于以前在演出里
没有碰到这种
给人感觉很恶意的东西
我觉得他
我甚至不觉得他是本人的恶意
他是一种下意识
然后
我也觉得是因为我的段子还不够好笑
就是这是一个很小的事
但是这个小事
在当时确实有击溃我一下
就只有这一下
你说的是你被击溃的事
你没有击溃过观众对吧
网上算吗
我演出的时候没有击溃过
我知道了
所以就憋了个大的
在网上后来
如果现场就击溃过不就不录了吗
不就不演了吗
他其实
现场肯定有观众不喜欢我的段子
这肯定是有的
但我本人不知道呀
就是他只是可能
回去的时候他就不喜欢我
但我不知道他不喜欢我
咱们就说那个人可能没有那么大恶意
但反正肯定是特别不礼貌
那在这种情况下
以你的性格也没有还击他对吧
我不是一个很爱还击的人
对 这就是
公众对你一个特别巨大的误解
后边我们会专门讲到
我跟你聊过这个事
我以前误以为
你跟我一样是攻击型人格
对抗型人格
后来发现根本就不是
我不是
对 只是那个玩笑凑巧
开了那么一个玩笑
没想到激怒那么大一个群体
而且认为你在猖狂攻击
就这个事其实挺冤的
我为了准备咱俩聊这个
我甚至
想你这个事
我把你这个事完完整整地讲给了 AI
我用了大概一两百字讲给了 AI
我说你给我找一找例子
还有哪些人
是像杨笠这样
其实她并没有想这样
结果就莫名其妙地卷入了一个
非常剧烈的这么一个争议当中
而且两边无论是支持和反对的
都代入了自己的想法和
你身上
你的一些言行他自己对应上
然后不由分说
就去支持你和反对你
但是不管支持和反对里
就有极高的比例
其实跟你的想法
是一点关系都没有的
我让它给我一些这样的例子
就我想看看
还有哪些这样的例子
结果它给了我半天
有几个例子我觉得
对是对
其实没啥意思
它就给脱口秀演员的例子
然后有一个不是脱口秀演员
就是那个J·K·罗琳
因为她被那些极端保守派
认为是自己人
J·K·罗琳那个
她是讲那个什么
就变性那些嘛
然后被激进派
认为她是极端保守派
被极端保守派认为她是自己人
所以两边就会产生激烈的支持和反对
但是对她本人而言
就是这种支持和反对
其实都是很奇怪的存在
就这么一个例子
然后我想要更多例子
结果它举的都开始跑题了
但我
你说这段话的时候我回想了一下
我当时好像还是调侃了一下他
你说什么
那两个人
我好像
因为我下一个段子
正好段子里有一个猥琐
就是这是一个铺垫里的一句词
然后我就说猥琐怎么样
然后我就说了一句
对应到他那
我就说了一句
就像这两位观众一样
然后全场就都笑了
就他们两个
我不太记得笑没笑
反正就都笑了
所以我基本上
所谓的回击也
你想想其实后面遇到这些事
也都是在脱口秀里
就是下一段里什么什么的
这件事我就一直纳闷
就是你引发了那么大的误解以后
当然你的
我只看你的演出
你的访谈我看得很少
而且你也没有做很多访谈
然后我想知道的是
那个引发了那么大的争议
而且包含着巨大的误解成分
你一次也没有严肃地去跟媒体
交流或者访谈的时候
去澄清这个事
反倒是在后续的演出里
不断拿这个事出来调侃
调侃当然有很多是自嘲了
但是不管怎么样
你还是嬉皮笑脸的
所以就让那些本来误会的人越发地
加剧了这个印象
然后就越来越来劲了
你懂我意思吧
就你没有尝试过
在任何一次的访谈
或者是你在网络的表达里
去严肃地讲过这个事吗
不是这怎么解释呢
我觉得产生这种争议
不是出于一种误会
或者说不全是误会
它是由于不同的人
对事情的感受不同
就是我的段子都是公开的
对吧
它不是说
私下里或者是怎么样的
有什么来龙去脉
就是段子我是公开表演的
它产生的争议就是
不同的人群
对这个段子的感受不一样
我没有什么好解释
就是大家是不同的人
后边不就上纲上线了吗
我是一个喜剧演员
我的工作就是调侃
然后通过调侃
调侃自己
调侃别人
然后调侃事实
就是逗笑大家
那究竟说谁和谁
互联网的人群是非常的丰富的
就是不是只有两群人
不同的人
它就是有很多很多的人群
当你说一个人群的时候
其实你覆盖到了
很多不属于这个人群的人
而你当承认有人极端的时候
这个极端的帽子就有可能会扣在
有一天会扣在
你觉得不极端的人身上
你如果嘴里说出了极端这个词
所以我不愿意陷入这些
讨论里
还有是不是你也有
我不确定
就是你是不是也有
类似这样的顾虑就是说
你们如果定位自己
就是个脱口秀演员
然后其实可能对很多事情
也没有严肃表达的欲望
没有
就是逗笑别人是我们的
第一目的
没有表达的欲望
只是你一张嘴说话就自然地在
难免有表达
因为是语言类节目嘛
但你又
本身脱口秀要求你
不能严肃地去说一个事
你要把所有道理
说得都面面俱到的话
它就不好笑了
而且非常的冗长
不是
我的意思是人物专访这种是
可以是笑嘻嘻的也可以是严肃的
人物专访我做过
但是那些已经给你定性的人
他就不看了
他没有那么多时间去关注
他只关注热搜上的一个标题
或者很短的一段
再加上媒体也有可能
跟你聊了两个小时
最后来一个标题党
其实等于也白聊了
我接受的采访其实很少
我后面就不采了
因为太累了
而且好多话你老说老说
你都不知道真的假的了
就是我也很害怕
语言给我自己的这种暗示
然后还有就是
这也是脱口秀
教会我的一件事就是
你们开始演出的时候
如果现场有人不笑
你会很容易跟他较劲
你就把他逗笑
但你后面你就知道
如果这个人没笑
他就不是你的观众
他这一场都不会笑
你应该做的是忽略他
去给那些本身是你的观众的人
来讲
所以就是
有些人是改变不了的
那你从有争议到现在
完全没有影响你自己的任何言行吗
心情可能有影响
但是对于言行
你要说什么你要做什么
完全没有影响吗
有影响
但就是你学习的过程
就是你人要与社会和平共处
你不能对别人给你的信息
你要有改变和反馈
我觉得这是一个学习的过程
我肯定会尽量地不去
伤害或者激怒别人什么的
那对愈演愈烈的这种怎么看呢
这就是
就是我控制不了的事情
那我的那些段子也都是很久以前的了
那就随它去呗
就发展到哪就是哪
你聊聊那个什么
入行的这个阶段
就是从早期到现在
就是你在这个圈里
私交比较好的朋友都有哪些
你们是因为什么会成为朋友
是作品理念相同
还是有一些
价值观或兴趣爱好相同这些
我的朋友都是工作上认识的
有一些导演
然后还有一些演员什么的
就大家都知道
原来我还在笑果的时候的那些演员
但现在
联系得也都比较少了
为啥
不在一块了
对 而且是
我们都是小时候认识的
就是大家现在都很成熟
都有自己的一摊事
然后每个人都很忙
而且生活方式也发生了改变
我现在不太能聚会了
就是熬夜也不太行
你基本就很宅是吗
很宅而且
很宅
再加上我的精力没有
像你们似的特别好
我就会特别保护我的精力
就是用在
创作或者是
我只知道鸟鸟是这样
你也是觉得自己精力不够用吗
不够用
我就没有够用过
我只是三十多岁以后
就是不够用得特别的明显
也有可能是因为我那几年
熬夜熬得太厉害了
你现在不熬夜了
别的生活方式有什么健康的吗
有的时候会
稍微走走路
听着像老人干的
不熬夜就已经很好了
而且我是做事情
我必须得全身心地投入
就是我这期间
只能想着这一件事
你当时因为那个“普信男”的段子
爆红的时候
因为你之前你对自己做的也挺有信心
然后线下演得也都挺好的
但是一下红到
全网都知道
全国都知道
变成这个样子的时候
我猜想的
就是你还来不及享受
突然成了一个大的脱口秀明星
这件事还来不及
因为很多人经历过这个阶段
通常是高兴一阵
然后开始感到疲惫也好
厌倦也好
或者是习以为常也好
都有
但你这个是
基本上是
一夜爆红的同时
就是一堆人也同时涌出来黑你
所以你当时是一个什么样的感觉
是作为一个新人一下走进
这么大范围的公众的这个面前
如果没有配套的那些争议和黑的东西
应该就是先
至少要快乐一阵
或者说至少要得意一阵吧
结果配套直接就来的是
黑的几乎是跟那个红的程度是一样强烈的
所以你当时是怎么面对这个东西的
当时就是
被大家认识肯定是一个大好事
在我的人生中
但当时发生了一个更坏的事情
就是我爸
在我录《脱口秀大会》第三季之前
就查出癌症晚期
是那个时候
对
所以其实我是
带着比较复杂的心情
录的《脱口秀大会》第三季
其实这两件事等于是同时发生的
其实所谓的被骂倒不在我的
没有那么强烈的考虑范围
它对我来说是一个
工作上的困难
就跟每一个工作都有很多难度一样
但我爸那个事
对我的打击非常大
我觉得这就是
命运没有给我得意的机会
就是我目前人生中发生的最好的事
和最悲惨的事是同时
同步发生的
人你得意不起来
就是是一种
觉得很奇妙就是
所以你正在录制的时候
是你父亲已经癌症晚期了
对
就是在老家
那神智还清醒吗
清醒但是在化疗
那他知道自己闺女爆红了
但是你也没什么心情高兴
因为他身体是那个样子
他知道
我有的时候还是会高兴
但人就是断断续续的
你想起这个事就不高兴
然后这个事
工作又挺有意思
你又挺高兴
那他当时有很高兴吗
应该有一些吧
有一些挺高兴
那些黑你的
他也看到了吗
看到了
那所以他应该也是很复杂的感受
又替你担心害怕又高兴
他肯定是更
担心自己的身体
我觉得这个事
就是压倒一切的那种
我觉得对他来说也不是什么
特别严重的事情
就是这个病怎么办
是我们全家当时担心的事情
明白
那你是那一季录完的时候
他是什么时候去世的
是录制结束后吗
是 2020 年
2021 年
录制肯定是结束了
也没多久
对 可能就是十一月多
年底的时候
我有的时候坐在
其实录综艺还好
那个时候录商务
然后我就
跟几个演员这样并排坐着
然后台上就是在演出
因为是商务
你也没有那种比赛的压力
你不会很投入
然后我就看着那个舞台特别的热闹
我就坐在这儿
就有一种
很奇妙
觉得这很荒诞的那种感觉
为什么是这两件事
同时发生
人生为什么是这样的
xxx给我讲过
他父亲癌症去世的时候
一直在身边陪着
然后
他父亲一直
癌症
他就去陪
陪着陪着
那个有时候医生说
可能很快就不行了
有时候又稳定一段时期
比如一个月啥事儿没有
然后这个时候
涉及到公司
半年前还是几个月前
卖的门票的一个专场演出
涉及到要不要取消的问题
所以如果像医生说的
他就是很快不行了
那他就肯定在身边陪着
结果突然又一个多月
好像什么事都没有
而且神采奕奕的
所以公司跟他商量他也很纠结
这到底是去还是不去呢
最后觉得门票也卖了
然后提前好几个月卖的好像是
然后他就说那就去吧
结果他去演的那天
临登场前那边就说不行了
然后
观众也在
临登场可能个把小时
我也不知道
然后他就觉得
这个事儿没法取消
然后他说他知道了
然后就演
演完回去的时候
已经没见到最后一面了
所以喜剧演员为什么会
容易出心理问题
如果你去唱的是一整场悲伤的歌
这个事儿其实就不至于让人精神分裂
你可以借机哭一哭
对对对
而且大家也不知道出了什么事儿
就知道你唱得很动情
结果你还要笑
然后你还要给全场逗笑
但你满脑子都是
演出结束后赶回去
还见不见得到这面
所以其实喜剧演员有些角度是特别难的
是的
你不能跟观众撒娇
或者是让他
他没有义务理解你这些
当然
你在喜剧舞台上演这个
其实就是等于是破坏了
所以你只能假装没有这个事
所以其实还是确实很难
我听笑果的人说
我国
这个喜剧脱口秀演员这个群体
有心理或精神上有一点问题的
有半数左右吗
像抑郁症什么的
你觉得有这么高吗比例
不知道
我觉得
你身边见过的那些
早期在一块
大家都多少有点病吧反正
多少都有点
都挺怪的
我觉得我是其中比较健康的
是吗
我的情绪都比较
没准他们也自己那么觉得
有可能
我的情绪就比较外放
比较正常
确实不容易
很大程度上
你算是
被莫名其妙地卷入了一个
你并没有想发起的战争
可以这么理解吗
那你从那个时期到现在这么
好几年了已经
然后
对这件事的感受认知
有什么大的变化吗
结果你刚才已经说过了
后来你就说随它去吧
反正也不是你控制的
那前边有过很长时间纠结
或那些东西吗
很少
因为喜剧有标准
在我上台的时候
我只服务喜剧标准
你知道你作为作品是没有错的
然后至于他们在这怎么解读怎么吵
反正你也干涉不了
就随它去
其实很早就有这个想法
其实你面临的选择
就是你下次登台的时候
你要不要调侃这个事
你不调侃你就是
忽略一个房间里的大象
这对于观众来说是没有连接的
是
你要是
所以你要登台
你就是要调侃
对 你这个角度很好
因为这个你每一次还是会
或多或少地涉及到
那个时候我就误以为你跟我一样
是对抗型人格
这就是喜剧标准
对
但如果是我
我肯定是因为对抗
所以你不是脱口秀演员嘛
你自己说的
不是
我是脱口秀演员
我也会对抗
是吗
对 很多人误以为你是对抗型人格
或者说是那种喜欢挑事
其实根本就不是
就是我只服务于喜剧标准
我其实
我觉得你面临特别复杂的选择的时候
你就要想最简单的东西
就是你
什么对你来说是有不可背叛的
我觉得喜剧是其中之一
所以我要是上台我就会
还是按作品需求来
对
你觉得除了那件事
就是一直争议的这个事以外
公众对你最大的误解是什么
除去这个
还有吗
怎么可能
公众人物都有一堆误解在身上
你觉得没有
还是这个掩盖了所有其他的
对 我觉得
就是像
其实我一直没明白为什么
大家觉得我很犀利
因为我其实在台上就嬉皮笑脸的
没有 你在台上一会嬉皮笑脸
一会犀利
这可能就是我对我自己的误解
我其实自己觉得我在台上挺嬉皮笑脸的
有嬉皮笑脸的一部分
然后犀利的一部分也有
所以我过去也误以为你是攻击型的
其实后来发现根本就不是
我那年甚至我在那
有一次拍灯的时候
我还说我特喜欢杨笠
我说她跟我一样是攻击型的
然后你在那苦笑
你说你不是
完了我说你得了吧
其实你就是不是
但我觉得这也
就是我当时应该也没有
特别认真地在解释
因为那个是喜剧录制嘛
我们也没有必要就很严肃地
展开去聊这个事
但实际上就是一个误解
我其实比较排斥在喜剧的舞台上
特别严肃地去聊事
但这也没什么好解释的
就是
因为攻击性其实是一种
受众的感受
就谁有没有攻击性是这个
听的人说了算的事
所以我也不觉得它是一种误解
只是说这个人觉得这是一种攻击
那些人觉得不是
它称不上是大误解
那其他方面的误解呢
比如说你其实可以录一些
特别嬉皮笑脸的东西
但是那帮导演觉得你可能不同意
就没来找你什么类似这种
没有吗
肯定有吧
我都同意了
没有
但我觉得有一个
就是有些人会觉着我那个
不想结婚
我觉得就说我结婚会怎么
我的观众
就喜欢我的人会生气什么
我觉得这是一种误解
因为喜欢我的观众一直看我就知道
我一直就是很爱谈恋爱啊
我从来没有说过
我不要结婚
不要生小孩什么的
就是
我就是觉得那些说这些的人说
她要是结婚了
她就一定会塌房
然后这些人就都会骂她什么什么
到时候她就背叛了
这种就挺自嗨的
也许有一小撮会
我也相信不会
因为我去你的现场看
尤其那次大的那个
体育馆那次
我去那看的同时
因为我是第二次听了嘛
我先听的你那个试讲的那个场
然后是正式的演出那个场
然后可能百分之七八十我都听过了
所以我听得也很高兴
但是也有的时候
比如说你一听
我就觉得这段我逐字都知道
讲到那样的时候
我有时候也会走神
看看现场的观众
我就感觉
那个气氛
我就觉得那种
所谓极端的比例是超低的
我看着他们表情和那种肢体语言什么
就是打心眼里想你好
是那种
我有很多观众就觉得
我只要能开心就行
是
特别好
然后那种
所谓的那种极端的那种
我自己感觉那种
你知道我生活里见过一些
就眼神都不太正常
就几乎没有
很少比例
但是我也很奇怪一点
就是我们一堆男的去看
都很喜欢看
但是现场为什么男的那么少
是因为这件事在
传播渠道里走样了
是不是就很多人
比如说没有看过当年的《脱口秀大会》
只知道
传闻中的你是什么样
和标题党说的你是什么样
然后就默认
我觉得首先
我的演出还是没有演得特别多
所以买票特别热情的
就是一些很喜欢我的女生比较多
所以可能买不太到
他们
还有一个就是
我的段子从共鸣的角度来说
确实更适合
女生看
因为我讲的是女生生活的细节
我们的烦恼
其实你在其中你是
就跟我听一些
我没有经验
比如说有人讲炒股
我其实不懂的
对吧
我只是听他这个整个的一个过程
他的一个技巧什么的
但我如果听他讲的是我生活的细节
我会有一种释放感
我的确实女观众比较多
所以比例上就会特别悬殊
然后我们也没怎么宣传
我们基本上就是
特别关注我的人才知道我在演出
明白
反正我们去的时候感觉
就是男观众少到让我们几个有一点点
不安
这就是成为少数派的感觉
对 她有的人那样
很奇怪的眼神打量我们
就弄得好像我们是
别有用心混进来要干点什么似的
这就是做“第二性”的感觉
没有没有
深刻了
就是
所以其实这是很有意思的事嘛
就是生活经验是无法代替的
然后你人数
本身就是一个权力的一个东西
所以我就
其实我内心
很想感谢来我现场听完的男观众
但我有的时候又怕我这么说
他会有一种特别自己异类的感觉
因为我觉得我的专场确实没有特意
为他们写的东西
我就默认他们人数比较少
然后也不太会来
就是我希望
那些在网上真的就是真心实意的
然后又哭又笑的
对我有这种情感的人
能得到某种关怀
在我的现场
所以我默认都是一些年龄比较小的朋友
我觉得他们需要一些精神上的拥抱什么的
所以这是我专场的一个核心的目的
这个处理得非常好
包括每次散场
你都让她们回家路上小心一点的时候
确实有一个姐样
是吧
对
非常好
这个处理的
然后还有就是我自己
我这辈子我会觉得
我在网上怎么被黑
绝大多数都是活该的
就我说我自己
因为我就是攻击性
我跟你不一样
我是攻击性我对抗性
如果一件事不是很严重
我说了有一些人骂我
我就一定要让他们
从生气到暴怒为止
就我是这种对抗型的
就嘴贱加上对抗型
然后
但是我这辈子冤的次数不多
就是被黑得比较冤的那种次数不多
不是说事情
是态度
只有一次比较冤就是
就是因为你的事
就是你看你当年就是
这里有一些东西可能观众
就是中途没有全程关注这件事
中途听的
因为我们这个播客也有很多新观众
对我也是新受众
他们如果不是整个事情关注下来的话
很多事他们可能也不太好理解
就我们当年的情况是
所有的脱口秀演员
这个我既是要还原这个事实
某种程度上也客观上
不是主观
就客观上也会对你起到某种澄清作用
就是这个事是什么呢
当年在舞台上
就是 2021 年那个时期的时代背景是
绝大多数的男演员（口误）
只要聊到女朋友
聊到老婆
就是那时候的陈词滥调
就我老婆很笨
我老婆傻乎乎
我老婆
就不是恶意攻击
但是他调侃就都是这个
所以一般就调侃的自己的女朋友
或老婆就是
什么要不就不会开车
就那些陈词滥调刻板印象
要么不会开车
要不稀里糊涂
要不就是纯感性毫无理性等等
就讲那个的特别多
以至于
那年我记得我们在那的时候
男演员讲这个的次数多到
我们在那拍灯的男的都不爱听
然后有一次还有
是那年吗还是第二年
杨澜老师在那的时候她也忍不住
她没有很强烈地攻击
她只是笑
她说
她说这些男演员
就提到女朋友就没点别的了吗
就因为都是那种陈词滥调
去讽刺调侃这个女朋友或老婆
这么一个背景下
所以
你去讲那个为什么我们那时候
有一批男观众听得很嗨
那个黑得也很嗨我知道
但我们那些听得也很嗨是因为
这个在多年以后被解读为
我们别有用心地讨好女性受众
特别是做直播卖货以后
说你看他为了卖货
他疯了
就说我蛮不讲理
然后就无论如何要挺那个什么
女性主义表达什么的
其实就纯扯淡
真相就是那个时候的脱口秀舞台上
男的调侃女的而且全是刻板印象的奇多
多到我们在台上
就是那些拍灯的男的女的都听烦了
是这么一个背景
而女的调侃男的几乎就没有
所以你那个我们听得就是产生了一个
特别过瘾的感觉
就觉得这样的东西早就该有了
所以当时我们听得很高兴
现场我们拍灯拍得也很高兴
结果播完了的下一周
全网都在黑
一个是一夜爆红
一个是全网都在黑
所以基于那样一个背景
我们开录之前
我们在休息室聊的时候
就一直在讨论这个问题
所以等到你一上场的时候
我作为一个老头
我第一反应是这孩子太委屈了
上来我就拍了个灯
结果你记得大张伟他们都要拍灯
都急了
然后那个
李诞是主持大局的
他说这个
别弄成是大家站队表态
但是他对我拍灯也没有意见
但是也别跟着全拍灯
就这么个意思
这是一个那个时期的背景
然后
这几年过去我们有一些东西
就是我们有时候会聊说
好像只差了三五岁
但感觉差了一代人
现在就是
短短的五年间吧
四年间
现在的大的一个背景
又是很多
不是圈里或关注这个圈子的人
不一定知道的就是
今天男的演员在台上
敢调侃老婆和女朋友的是凤毛麟角
除非他要搭上职业的生涯的
这个可能终结这样的风险
否则是没有敢的
所以我在休息室跟那些男演员聊的时候
谁的作品有流露出一点点
好像在调侃他女朋友这种
都会有别人善意地提醒说这句必须删掉
要不然不一定被恶意解读成
上纲上线
给解读成什么样
是这样的一个变化
那这个里边我就
感受到了对我很奇怪的一些事
从去年到今年
也是促使这个
决定我明年开始绝对不再去录了
我也受不了了
这个就是
你奇怪的点是
我先说我冤的点
好
我冤的点是
当年四年前
你那个一上来我就拍灯这件事
有无数男的骂我
这个是我意料之中的
我也不在乎
我是对抗型人格我不在乎
然后那个时候
也有很多挺你的女的都在夸我
说你看人家这个态度
而且他为什么这样
他不是“大局观”吗
他不是一定要听到最后一句
才决定拍不拍灯吗
为什么这样
是因为杨笠受了那么多的误解和委屈
所以他要有一个态度
所以那个时候全是夸的
短短三四年过去
现在网上说起这件事
男的骂我的是凤毛麟角
因为我如果一直对抗
他骂着骂着骂不动了
他就不骂我了
但是一堆小女孩在那骂我
说我拍那个灯
有说别有用心的
然后有说
我们笠笠讲得好
谁需要他不听就在那拍
他还打断了我们笠笠讲的节奏
那还是需要拍灯
需要拍
不是
我知道你的
所以我是感慨
这几年间这种变化
但是我就觉得无论那个时期
还是这个时期
就是大家去这样
吵架
激烈地互相攻击的这个里
好像根本就无视
这个事发生的背景是什么
没有人
就是大家懒得了解
更多的东西和信息
然后就先站一个队
然后就对抗起来
基本上是这样一个情况
就是
就还是
我觉得
所谓的“大家”就是不存在
其实就是那些人
就是那些人
然后
你尝试努力把他们一个个都当个体
就是不去想什么
我觉得这是唯一的一个解法
要不然我觉得
首先他骂我
我接受了这些谩骂
我只是接受了这些谩骂
但是如果我用时间精力一直研究他们
我其实接受了他在
强加给我的一种生活方式
就是我对他们不感兴趣
不会因为他们骂我
我就感兴趣了
就是
我有的时候看你
吵架什么的
我就也会挺想劝你
觉得这傻子怎么吵架
好像兴致勃勃的
我下一秒又觉得他就是
精力比较旺盛
他跟我不一样
他有这个精力
我也没那么大精力
但我就是对抗型
就是其实谁被骂都不服气
因为不舒服嘛
我也不舒服
但我觉得及时止损的方式
就是不要被他们所改变
然后你说拍灯那个事
绝对我在现场感受到的绝对是
善意
大家都是
对 而且
而且根本不是他们所想象的
那种恶心的所谓表态站队
根本就不是
而且我觉得你如果真的想讨好女性
也很好
我们需要被讨好
那我肯定不会用这么粗浅的方式
我肯定会用
那你还是对我表达了一种喜欢嘛
对不对
是
就是
我觉得
每个人对不同的事
他就是有不同的解读
其实他们中间也不是统一的
就随他们去吧
就是骂我的人我控制不了
但是夸我的人我也控制不了
随他们去这件事对我一直很难
但是因为短短的这三五年间发生了这种
我刚才说的这个背景的这个巨大变化
所以我可能后边也得
试着学习随他们去了
然后你刚刚说的
第二个现象就是脱口秀演员
男演员不敢调侃女生的这个现象
我觉得其实就是你如果能付出代价
你就可以调侃
就付出你这样的代价就可以
喜剧对你重不重要
对
你这个角度说得好
这么一听他们还没一个有出息的呢
像你这样
也不是有些人还是敢的
我的意思是他对作品本身负责的话
就应该像你这样
我得拿这个去怂恿怂恿他们
看谁是不是因此被干塌房了
我再给你说一个好玩的
我录节目录到后半段今年
然后把我给气坏了
就是那些网上的那些反应什么的
包括一部分
在我眼里是干脏活的那些女选手
就这些加在一块给我气坏了
我在网上骂骂咧咧的时候
有的时候我就是单纯骂骂咧咧
就没人搭理我
就我认识的朋友没人搭理我
他们就觉得老罗这家伙又犯病了
但有的时候
我也忍不住边骂边摆事实讲道理
两个并行
然后那几天就会被转发得很厉害
讨论得很厉害的时候
我收到两三个男脱口秀演员
给我发的短信
就说
他说罗哥
你说这个其实跟我的想法是一样
但是
他说我作为一个脱口秀演员
应该在作品里
不管是用严肃还是调侃的方式
把这些很想说
但他说我确实也不敢说
我收到过好几个这个
然后我心情很复杂
因为
一方面我就有我这个顽劣的性格
我就会觉得没出息样
我就会想这样损他
但另一方面
如果他真的因为被我怂恿的
在作品里去讲了这些调侃了这些
然后导致那种
类似恶意举报或者是什么那些
导致他断送了那个工作的那些机会什么的
因为节目组也会有各种顾虑对吧
如果发生了这种事的话
我又觉得人家那么年轻
前边可能很多要做的事
不像我这老头
不行就退休呗
所以
就是不介入别人的这个事是吧
所以有的人甚至问我
觉得应该怎么弄
我说你只能你自己说
应该怎么弄
我不敢说
对 因为这是一种选择
这并不是一种优劣
但其实
我有时候觉得
首先你调侃要新
你不要是老的
对 陈词滥调就不行
还有就是
如果真的像大家
心目中那么委屈的那个样子
真的没有人敢说了
是不是慢慢这个话题
就变得稀有了
它就变得少了
那有一天再有一个人敢说
那是不是就像女性话题当初爆发一样
你就觉得他又吃到了某种红利
还是怎么样
就是它足够稀有以后
再出现它就新鲜嘛
也不排除这可能
一些人不就是觉得
女性话题也新鲜
但这是一个长久的一个代价
带来的这种新鲜
所以事情有它发展的规律
这个规律不是你本人
我们是谁就可以控制的
就只能随它去
就如果他们真的
想讲的话
就是问问自己能不能
承担这个后果
可能的后果
其实后果来了都能承担
没什么
那你今天回头去想
你觉得你这辈子
不管是天生的还是后天修炼的
你觉得自己是内心比较强的人吗
还是硬撑过来的
我就是很
我觉得我不是强弱决定的
我是比较
脱线
啥叫脱线
我对别人的评价
本身就不是很敏感
就是别人夸我也不会让我觉得
我特别厉害
我心目中觉得我是什么样
就哪个水平的
我就是哪个水平的
所以
别人不喜欢我
说我不行的时候
对我的伤害也
比很多人要小
就是这个事不在我的那个价值体系里
但我觉得这跟我
从小观察大人的生活有关
就是我爸是一个
就是我专场里也讲过一点点
他是一个比较
那种大男人
北方男人
就是刻板印象中北方男人的那个状态
所以他就会
比较要面
然后我从小就看身边很多大人
就是要面子真的很不可取
我从小就觉得如果
他能听听我的
按我说的方式去生活
他会快乐好多
所以我从小就知道
人不能好面子
我觉得好面子本身
就是别人对你的评价是什么样的
所以你有意识地小时候就想了这些问题
对
我小时候一直觉得我比他们
更懂得如何幸福地生活
只是我说了不算
所以就盼着长大
对
那还是说回刚才的问题
你就是没有特别痛苦地去硬撑什么
因为你一直以来
也有不开心的时候
对 或者说至少比别人想象的
撑得没那么艰难
也不能说
因为有的人如果特别在意别人看法
那他就会很难受
就我觉得我没有失去创造力这件事
就说明我撑过来了
就是特别痛苦的人
他可能就失去创造的欲望
然后也不想再做了
或者逃避或者躲起来
对 我都经过一个周期
比如说事情发生了我也很烦
我也不开心
我也觉得受伤
但是过了那段日子我就又可以了
我觉得自己的心态就又好了
而且还能在作品里继续调侃这事
对 如果没有这事
可能我也没有这么长的那个职业生涯
都有可能
那怎么可能
那你肯定会找到别的想说的嘛
我没什么想说的
我很快就没什么想说的了
就是我今天来我就很犹豫的一点就是
我觉得我没有你采访的那些企业家
或者是大导演什么的
比较厚
我的人生基本上
很多东西都在荧幕上都展现了
我就是表面上的样子
这个是一个误解
就是
这里有一个悖论是
就大家会觉得
比如说我们有一些嘉宾
你刚才其实下意识地也会说
这个我在别的地方也讲过
这个就是你担心说别人
听过又听又听又听
就她怎么又来念经了
会有这样的想法
但实际上呢
即使是
比我们这个要受众多得多的节目
当然这种节目不一定存在
我们这个受众还是可以的
然后假设存在这个节目
它对整个国家的
适龄的受众而言
其实仍然也就是一小部分
对 所以
包括那个广智来的时候也担心
他看我前面动不动一聊
就从小时候聊起
他说我这
他还小呢
他说我这岁数也没什么
没有那么厚重的东西
我说不用厚重
你看我们录那个何同学那么年轻
才二十几
二十六
1999 年的
二十五
所以他也是觉得
他就没有那么
不用厚重
他们就属于个人的事聊得比较少
我们就是这几年天天就这点事
所以一直在各个场合
但你这个事
其实我从外边看的
也是特别支离破碎的
至少我的受众
能完播的比例是很高的
那他们听一下
可能知道这件事怎么回事
也挺有意义的
对
不是说我们把
澄清一些误解当成第一要务
就还是一个聊天节目
然后聊一些好玩的东西
对 我觉得就
把我这个事当成一个现象
如果能给大家一些
自己的结论和启发也就好
因为个人你很难讲清楚
这一切到底是为什么
我是讲不清楚
而且我刚才仔细想了
我不会怂恿那些男演员去做什么
可能给他职业生涯带来风险的表达
但是从另一个角度
他真的讲了这些
我也
只要他自己行得干净
别自己惹了事
被人逮着了塌房
知道吧
否则的话他有这些表达
只要表达没问题
你看那个张骏
今年的表现里边
讲了一段是讲父权问题的
那段讲的时候
其实是特别客观和讲道理的一个讲法
但我们还是替他捏一把汗
是担心
你有极端的
还有更极端的
对于更极端的人来讲
你只要讲这个
你就不知道会触动他哪个神经
所以张骏讲那个的时候
我无论现场还是事后休息都跟他说
我说这个话题你一定要碰吗
怎么感觉有点踩钢丝的意思
然后他说他就是很想讲这个
所以他就讲了
那他出发点是很健康的
不是非要怎么着
他只是觉得作品里想聊这个话题
结果出去以后
当天播出去的当天晚上
我就跟他发短信
因为我忙了一天
晚上睡觉前问他
我说怎么样怎么样
有没有
冒出一些特别极端的精神病
就是在你做了这么客观
和这么善意表达的情况下
仍然过来黑你的
他说几乎没有
然后我想了想
真的几乎没有吗
我就把我
时不时会去看的最极端的那个社区
过去看了一下
结果果然有人在骂
虽然他已经对女性表现了很大的善意
而且他是特别讲道理的一个讲法
而且从喜剧效果上也很好
但是我到那几个极端社区看
还是有人在骂
甚至有人发起说这个人
意思是他凭什么讲这个话题
然后说你们
有没有什么他的黑料
我们汇总一下
结果就发了这个贴
下面就来了一大堆
一看就是造谣的
不可能是张骏干的事
他们也没有证据
也没有录像
也没有什么
就在那胡说八道
就是你创作者
在这个时候你只能
问自己
回归自己
你站在外部考虑
一切事情都不可干
是的
但这个话又说回来
我是比较
就是相对超然地去看这个
如果我是他公司老板
俱乐部老板
我可能不管对错就让他别讲了
很难说这个事
其实那
没有关注度的话也不行
可以靠别的赚关注度
因为能赢得关注度的
也有高风险和低风险
我的意思是他的老板可能会觉着说
还是
万一呢
是不是
他那段我没看
我也不好说到底是怎么样
问一个
我们自己觉得尖锐
但以你今天这么超脱的态度
可能也不觉得尖锐的一个问题
就是
经历了这么多事以后
如果可以重新选
你到 2021 年那场
还会讲那个“普信男”段子吗
就是第三季的时候
对
这一切的是是非非
就都是从那开始的嘛
我觉得
如果我知道后面这一切我还会讲
但我可能讲不好
因为就顾虑多了对吧
考虑得就多了
就是那个舞台
你是不是真诚的
你心里有没有顾虑
其实是一览无余的
就是你不能
你一定是在不知道的状态下
你才能表现得那么的好
那个效果那么好
就是因为它纯粹
你要是真的掂量这个掂量那个
就不可能是那种表达
对 就是要真诚
然后舞台就会展露一切事情
就敬畏这个舞台
好
这个是比我想的答案要好得多的
然后
还有一个
刚才其实这个问题已经涉及到了
就是
我自己
你自己说过
你又紧张又出汗又抖什么这些
但是我们从综艺舞台上看到
你早期我也没看过嘛
就综艺舞台上看到的时候
好像你一露面就有一种
特别淡定特别混不吝
特别不在乎的这种
就挺酷的这种气质
这个
你自己对这个有清醒认识吗
还是都是靠别人说
靠别人说的
你自己就觉得是
你本来很自然的一个状态
对 我觉得这个跟我家庭教育有关
就是
我爸我妈都是忙于工作不管嘛
我其实就有点野
所以我其实不知道
一个女生该怎么样做
就是我小的时候没有这个概念
我现在在家吃饭也是
姿势都很差
在我妈眼里
按传统说法
所谓站没站相坐没坐相
对 这在我妈眼里这就不是
她看不到这一切
这没什么
所以我自己录节目的时候
即便我在很紧张的状态
我觉着我已经很像个人样了
但可能在大家眼里看
也不是特别的
她印象中的那个样子
但你的很多铁粉就喜欢这个
我也喜欢你那个
就是一副很不在乎的那种样子
这个是指在你没有
没有很红很走进大众视野之前
看着就是这样
就是
我自己也觉得挺好的
我再问你个
前面忘问了
你作为北方长大的小孩
你在你小的时候
跟你的同学朋友闺蜜她们
是不是也像北方男的一样
也有一些喜欢什么吹牛什么那种
有那些东西吗
我觉得小孩是非常
非常
就是
因为女生
我在北方观察也是有的
只不过比男生比例要低
哪种吹牛
吹牛是啥意思
就是
这完全是一个文化现象
但是我们中国人应该普遍都能观察到
你看我们去看南方人
就我们都北方长大的
我们去看南方人
他什么事情做得好
也会跟自己朋友分享什么的
但是至少感觉上是没有吹牛感的
你懂我意思吧
比较务实
对 他就说一个事
这个事可能是他办得挺牛的
他也就说了
但并不会伴随着北方男性那种
我跟你说
我不跟你吹牛
后边就全是吹牛
但这个吹牛可能说的是真事
但是有浓烈的吹牛感
这个你知道我意思吧
我知道你的意思
但你这种
就是得有一定年纪才会做这种事是不
不 小孩就会做
我觉得我小的时候就是
我很不喜欢我小时候的人品
我觉得小时候
比如什么方面
就是会
我觉得会模仿大人
就是比较看人
没有那么的单纯
其实小孩复杂
就是比如说你老看见一些
讲那个小孩之间小团体的什么的
我觉得我小的时候就是很爱
我说我人缘好嘛
也不是一直都好
然后也感觉和人交往
反而是有一点
目的的那种
就可能是为了融入什么的
其实你心目中的差别心是很大的
反而是你长大以后开始有了善恶观了
然后你才知道
不能这个样子
但你说吹牛那个
我没啥
我不是一个话特别多的人
我这个其实不太好描述
就比如说
为什么给我造成类似吹牛的那种感觉
并不是说你真的去吹了一个不存在的事
也不是像男生吹牛
就北方男生吹牛那种典型的那个嘴脸
也不是
但是有一些相通的地方
就比如说
在我的认知里
比如说一个南方的女性
如果有一件事做得很漂亮
她要很得意地讲给别人听
或者是在舞台上表演出来那个
她就不会像你那样
姐就这么着了
就类似那种
你懂我意思吧
就那个东西是
我觉得你舞台和你个性里就比较酷酷的
比较xx的那个东西
那个东西是
我有时候会好奇
基于你前边讲的
从小到大经历
好像不容易有这么一个东西
但它就是有
但我觉得我就是
把这一面留在了台上
为什么你热爱舞台或者是
讲得不好的时候你还想留在这
就可能它能满足你一些你生活中不敢的事情
生活中还是要
克制一些东西
对 但舞台好像是一种赦免
就是它是假的嘛
它有假定性嘛
你说它是真的
它就是表演
你说它是表演
还映射了一些你心理
我觉得做演员的爽可能就在这
就是你可以释放一些
而且它不对人造成
你觉得
不对人造成真正的伤害
你比如说你演一个杀人犯
你不用真的伤害到谁
但你可以体会那种感受
我觉得可能这就是
所以你其实生活里不会那样对吧
不会 那我不是傻吗
我就算
我不会那样
你肯定不能那样
好吧
不敢不敢
怎么不敢
我印象里还是有一点的
只不过没有舞台上那么
这也是我一直比较有点想问你的问题
你会不会觉得我不太尊重你
或者是
没有啊
我特怕
被别人像那种尊重长辈似的那种尊重
那个给我造成巨大的压力
倒不是说因此觉得老了或者怎么样
就是我会产生一个压力
这个压力就是我是不是给了他压力
以至于他觉得
必须以特别客气和尊重的方式
跟我交流
对 就像我有一个迷思
就是我不太爱叫别人哥或者是姐什么
即便她比我年龄大很多应该叫姐
但这在贵圈是标准叫法啊
我看所有的组里
包括电影电视剧的组
综艺的组里
都是叫哥叫姐的
我不怎么在娱乐行业
我就是说
比如说我们私下里沟通的时候
我也就是
不太就把你当大哥那种什么的
我就是一种我不好意思叫
我觉得我心里无法说服我自己
但你刚刚说我有的那一些
就是有点吹牛那个状态
我觉得它是一种表演人格
就是它是基于表演
它是脱口秀这个工作给我的
可能我小时候没有
但是长大以后会有
就是有的时候想往上翻
就是想把它推到极致
这个也是我不是很喜欢的
但是这是职业塑造的
我也
除非我真的能很久不做这个
才可以改变
就我是非常警惕
我会有意识
就是比如说我不爱接受访谈
就是因为我后面就意识到
语言对自我的暗示性非常的强大
可能有些事
你一说你就真觉得
这么回事
是这么回事
我不想强化这一点
就我们接受采访时候会下意识地
不是故意的
下意识地会想说
他问了这个问题
我要怎么回答会更漂亮
或者更得体或更好
然后说了几次以后
其实是有美化成分的
但多说了几次以后
你可能就产生自我暗示以后
变得某种程度上不真诚
而且人的那种所谓的得意
它是怎么来的
一个人不会天生得意
他就是不断地被提问
你的想法好重要
你能不能帮我表达一下
你觉得这个事怎么怎么样
你自然地就会
气势就起来
就是你要想避免得意
你就要避免这种生活经历
所以我这个采访以后我也不会再采访
真的我不行
怎么不行
哪里不行
我不想要这种改变
就是我不想要这种暗示
但就是你这我肯定就来了
我已经很久没做这种工作了
明白
非常感谢
不是
就是说
我知道
那我再问几个跟这个相关的
趁着你就很可能是
相当一段时期的最后一次了所以
来几个更那什么的
你成为一个知名的脱口秀明星之前的那些
那时候过的那些日子
你现在有没有什么
就相对比较怀念
但现在就没有那么容易了
比如说你阳台抽了个烟那件事
肯定是其中一个嘛
自己家阳台抽烟都不行
这个事有点
确实当时就我也感觉这个事很夸张
但就是类似这样的事
就是你自己感觉有很多吗
就以前可以随随便便去做的
就是平凡的快乐
或者说
平凡的快乐也显得有点装
就是说很普通的那种快乐吧
但现在就变得就很麻烦了
很不容易实现了这些
但我说实话
我觉得你很容易再得到
因为大家忘记你是很快的
只要你不要
你过一阵不出现
大家就不记得了
想过气是特别容易的
那还不容易吗
其实就是
所以就不过气的时候就享受
我这些年对过气
最震惊的一次就是孙燕姿那次
就是大家觉得她是新人歌手
她是四年还不是五年没发片
没演出
然后年轻一代就说
我最近发现一个冷门歌手叫孙燕姿
你记得那个事
上热搜了
我记得
那个我当时特别震惊
我就不记得原话了
因为孙燕姿她们这一代其实比我小很多的
她们不是像王菲那种天王天后时代
是当时叫什么小天后嘛
就新一代
四小天后是吧
对 结果突然
我每天都在觉得我挺老的
突然发现
这孙燕姿不是个孩子嘛
怎么就被再下一代说成是冷门歌手了
当年她可是
就是有华人的地方
就没有人不知道的这个级别的
但是就四五年没发片
没演出
就这样了
而且像我们这种其实私下也都挺难认的
因为我们就中等个头
然后长相什么的各方面都比较中等
客气
我现在这个表演的状态已经出来了
对 出来了
你看我就说不应该参加这种工作
很容易把自己当回事
而且这是我们认识这么多年以来
我第一次说这么多话
就是因为我们每次工作场合都是我去
比如说你来节目
然后我给你做编剧
或者是聊这事什么的
就都是
就是要需要你来
你把话说清楚
你什么时候给我做编剧了
我给你写过段子啊
对 那个去年叫什么
《喜剧之王单口季》的时候
对 你那个印钱那个就是我想的
对
非常好
可以可以
我错了
没有没有
但就是
我就觉得今天就很神奇
非常感谢
我也不是为了感谢而感谢
我确实觉得因为咱们俩前面沟通的时候
你也是相当一段时期
已经对这个表达这个事已经没有
既没有诉求也没有欲望
就是如果
我如果真的只站在外部角度考虑
我还是
来不了
但我最终决定来就是因为
小的原因
就是我的朋友坐在这那我就来了
其实我做很多事情都是这样
就是大的事不要
因为如果我全去考虑所有人
然后考虑利益的话
我什么都不要做了
就我最后想有没有一个理由能让我来
我就选择来了
非常感谢
其实你没说的时候我也感觉到了
为啥
就感觉到是这个原因
所以我就特别感动
因为我们不管把这个
对话处理得多小心翼翼
出去以后
以你招黑的体质
以我招黑的体质
或者叠加以后一加一大于二的
可能就是又是一轮莫名其妙的
而且也不知道
谁这个
谁要看这个节目现在
要看的人很多
但就是无法想象
就是很难很难想象
而且我还有一个感受
就是在很多事情上
你被黑了一百次以后
发现他们还能找到一个新角度
就同一个事上
我无法想象谁
这期节目从头看到尾能满意
真的
可能我妈吧
不 肯定会有很多人
好
因为我的受众群里也有很多
就是特别喜欢你的演出的人
所以我每次
以往就是发一些跟你相关的
或转发一些跟你相关的时候
我下边有多少人
我下边
可能我那个评论的下边
百分之六七十是对这个话题不感兴趣的
然后剩下那个百分之四五十里
我的感受
40% 左右吧
我的感受是
一半是说你怎么会喜欢杨笠的东西
就说我
还有另外一半就是跟他们吵架的
这个就是很奇妙
就是从我们第三季认识的时候
你就一直很喜欢我的东西对吧
但是还是会有人觉得很意外
说他怎么喜欢杨笠的脱口秀
就是总是有嘛
还有一些巨大的误会来自于
比如说我做了一个
大家都认为特别好的一件事
我就不举例是什么事了
反正就是公共事件吧
所有人都说好
这种事我这辈子次数不多
也有过几次
然后 90% 人说好
然后涨了一堆新的粉丝
其实他们根本不了解我所有其他的方面
他就单纯因为这件事然后转粉了
然后加了我关注
接下来我无论做什么他都吓一跳
他说没想到你是这样的人
这些人近期还挺多的
现在的很多朋友
已经理解不了人的复杂性了
就是很
我大概在四十多岁的时候觉得
人就那么回事
也没有那么复杂
基本上反正我到这个四十多岁
我觉得人的多样性我已经看得差不多了
没什么人能让我再感到意外了
我有过这样的很傻的想法
后来发现
第一是人比我想象得还要复杂
第二是还要差
整体上
所以你要
所以你现在是对人比较失望的一个
对 但我不会绝望
因为我喜欢或我尊重的那个群体还是在
而且经过了很多
我认为是很大的这种起伏的事件
和社会变迁以后
他们还是保持了本色
所以这些人就足以让我对人性不会绝望
但是你要说失望肯定是有的
就不要太带有
把期望调低
对 只能调低
或者像你说的就随他去呗
你根本不知道谁是谁
我觉得我还挺幸运的
他们觉得我这么多年
连创业带什么面对公共事件有很多挫折
还有很多在外人看来是很绝望的那些时刻
但是我仔细回想了一下
我真正绝望一次都没有
我真正绝望可能会来自于那种
比如说被家人
被亲人
被亲如兄弟的好朋友什么
被这些人比如说捅了一刀或者出卖
或者说
这种我估计即便不让我绝望
也会造成一个巨大的摧残打击
但这种事我一个都没经历
但我看到我身边有一些创业的朋友是经历了的
我觉得你身上有一个
就是特别吸引人的
咱们俩现在是要商业互吹吗
不是 让我有机会表达一下
这只能剪掉了
不能剪掉
就是生命力这个东西
其实是特别感染人
就是跟你有什么主张
或者什么想法都不重要
就是你能感受到一个人的生命力的时候
它会辐射给你
人做事情就是需要生命力
我就比较稀缺
但为什么活多了以后
越来越没意思呢
这也是我年轻时候
在我身上的特质里特别得意的一块
但后来做了基因检测
他说这是天生的
你就索然无味了
就觉得好像这是我爹妈的功劳
跟我没啥关系
都是天生的
我身体不好也是天生的
是
扫兴
我年轻时候得意的很多东西
后来发现就是基因上的事
对 我觉得我敏感
也是因为较弱
所以你就要
就是要很紧张起来
因为你对抗不了别人
明白
你的意思是你其实并没有
因为成为公众人物
然后生活带来很多那种
但是像阳台抽烟那次
是很离谱的一次了
但其他方面没有带来很多问题
比如说
因为我脱口秀演员
你戴个鸭舌帽压低一点
随便去路边吃个馄饨
也都什么事没有
随便
不怎么影响我的生活
脱口秀演员又不是那种很高高在上的形象
就是我们在
跟那些偶像明星还不一样
大家没有对你那种
生活很脱离现实的那种幻想
他只是有的时候
有的人跟你打个招呼就过去了
就是你正常的生活还都可以
但那个
抽烟那个事以后我确实搬家了
因为就能看见地址什么的
所以你现在是
新家是一个封闭阳台吗
看不到
然后你觉得你跟粉丝之间的这种关系
从你们公司的角度
或者你从你的工作室的角度
你们会有一些有意识的行为吗
还是就任其全都是自然的
会
我个人会
就是公司这方面都没有
但我个人会比较警惕
警惕哪种
警惕
喜欢
就警惕这种喜欢
首先我觉得
我不能接受
就是不管是喜欢和不喜欢
我都要有距离地去看
就是我不能说
我不喜欢
我不要
这个不是
但这个喜欢就
是
是我
就是其实这都是
基于某种舞台形象产生的误会
所以可能喜欢的时候
他喜欢的是某种他向往的一个品质
但我觉得他都是对我是有误会的
所以我不希望特别紧密
也不能说都是误会吧
有一些是失真吧
就是因为你作品里强化了某一些
刚好是很触动他的
但在你的特质里
这个也许真实存在
但没那么强烈
对 就是我们是社会下的一个普通人
你的人格肯定是大家差不多的
但是舞台形象比较独特嘛
但我觉得就是有人也问过说
你会不会觉得舞台形象是一个片面的东西
我觉得正是因为它片面
所以它才格外地充满魅力
就是如果你是一个全面的人
就很常见
他正是因为误会你是一个这样的人
所以他才觉得你这个人特别的有魅力
就是这些东西本身就是
都存在的
就是这么一团在这
就你不能只接受一个方面
然后不接受另一个方面
所以你要说跟所谓的粉丝之间的话
我觉得在我眼里就是观众
观众有可能今天喜欢你
明天就不喜欢你
这样的观众是最好的其实
就是他还愿意自己去判断事情
如果是那种你说什么都相信的那种
其实是
压力很大的
而且我不希望
就是
我不希望去鼓励这种行为
明白
所以像那些黑子你是控制不了的
但是比如说有那些比较狂热的那种小孩
那种小粉丝什么
你会有意识地就避免这个事变得更强烈
就是我会告诉他这个是你的事情
就是我只是这段表演
我就是脱口秀演员
然后这个其他东西可能是你的事情
但我
就是前面咱们聊过的那个问题
就是我觉得
骂我的人我已经不理了对吧
因为我觉得这是人家的权利
我控制不了
但我不能因为这个人喜欢我
我就想控制他
就这对他也很不公平
就是所有人我都是平等的
控制不了
希望你把这种健康的心态
一直保持到将来你男朋友身上
那不行
男朋友一定要控制
那个得往死了控制对吧
控制得住住的
对
然后就是
我有一个好奇的
你们之前有做过什么
不管是严谨地还是粗略地
就是这个大概了解或调研什么
就看你的那个男粉丝数量有多少
我觉得团队肯定看过
但我
肯定是少
但具体的怎么样我就不知道了
你也不太关心
反正你去表达的时候
也不会考虑是男受众还是女受众
主要是你想表达的东西
我必须说实话
我后面基本上就不考虑男受众了
我何必呢
就是你这
对不对
就是
你其实是
你脱口秀
我对脱口秀的理解
有人说
也不要取悦别人
但我对脱口秀的理解就是要取悦别人
那有一些
很有门槛去取悦的人
我要考虑到什么时候
我肯定去考虑那些
本身我们就很容易链接的观众
说到这个就有个滑稽的事
就是现在的男脱口秀演员
他就不能像你这么豁达的一个
这个不是任何人的错
是客观事实
客观事实就是很多男的不知道
脱口秀的受众
70% 左右
甚至更多是女性
男性脱口秀演员
我刚才把这事忘了
所以其实他们要承担的风险还挺大的
它 70% 甚至 80%
是女性受众的时候
他真的就有一些不太敢说了
是
这个就跟
如果是 50% 对 50% 的话
其实很多时候
这个也是我很奇怪的
国外的脱口秀
咱们是因为时间短吗
国外那个脱口秀其实有很多
就是有的全男观众
有的全女观众
然后有全保守派观众
然后全什么自由派观众
咱们
那我能说受众是被演员吸引来的
可能是因为历史上
女演员真的表现得很好
就是我如果要说
中国最好的一拨脱口秀演员的话
最 TOP 的那个
拉出五六个
十个不到的话
就感觉确实是
尤其是五个的话就可能男女一半一半了
而且现在女演员也越来越多了
但我刚刚那个说法就是有
不是很严谨的调侃
但是有这个因素
还有一个因素就是
其实我们的脱口秀是走的综艺嘛
是综艺打开的市场
综艺受众是不是就是女生多
这个我跟他们聊过
他们说线下观众也是
就是我们就喜欢看这些
原来我就是看综艺什么
所以每次有录制的时候
会有观众说
为什么现场都是女生在投票
因为她愿意放下一切
来到你这个现场
那多辛苦的工作
就坐在这看那么久
然后她很辛苦
连靠背都没有
所以她愿意来
这就是一个自然的事情
所以你说这个里边
所谓的
公不公平我觉得
就是我猜啊
没有
我没有说公平的意思
我知道
但我就聊到这
我觉得我猜可能有的时候
这个所有事情的公平
就不是在一个行业实现的
就是我们只能接受这种现实
就我承认如果一个男演员
在一个全都是女性受众的
一个艺术表达的门类里
然后你去做一个可能
更可能会让她引起不满的事情
可能对他来说风险是更大一些
但你就只能接受
就像可能
我也没有说要额外同情他们
或者是觉得他们比女性更不容易
我没有这个意思
我只是说现在客观事实是这样
但是有一些在网上争吵的人
不管是男的女的
他们罔顾这个事实的存在
去讨论问题
所以就会严重失真
就有点像是
很多人不理解那个时候
为什么你在那
那么犀利地讽刺男性
结果会有那么多的男性也很喜欢看
是因为
我们知道那个时候的背景就是
所有的男演员上来
或者说一大半的男演员上来
都会用那种非常刻板的印象
嘲笑自己的女朋友
老婆什么那种
所以你那个出来的时候
其实对这个是一个有效的
你没有刻意
但客观上形成一个很新
很对冲的一个东西
是
确实如果说我的那一段
如果
因为我们私下里就是很多玩的演员
什么都是男的
大家也没说过什么
就所以其实争议产生以后
更多的就是大家都很意外
你就是
你的男粉丝
有没有什么留言私信
跟你表白的这种情况
没有
怎么可能
我后面确实不怎么看私信了
但就一直都没有
你是觉得你凶巴巴的样子
给他们吓跑了吗
还是怎样
我不知道
反正没有
我也没有收过骚扰的私信
就当然谩骂的有
就是但有一些
谩骂的不算
有一些女演员会收到一些骚扰类的
我也没有
女演员就跟我说
你收到这种才烦呢
但我也没有
就是
也没有男性变态粉丝一直纠缠不清的
没有
我有一次很高兴一个人
现场给我的一个评论
就是认识的一个朋友
也不能称得上是朋友
就没有那么熟
但是他就说
我看了你的脱口秀
我第一次知道
原来我老婆生气的是这个
我就觉得那一刻
我挺开心的
创造了社会价值
倒不是就是
你传递了一种他无法理解的感受
让他理解了
对 我觉得很开心
那你说有没有
我真的没有
一条私信都没有
然后你的家里人有没有跟你谈过
比如你弟或者是你妈什么
有没有聊过就是
他们听到你段子里去调侃他们的
然后他们有没有跟你
比如说埋怨过或者闹过
或者是跟你互相那个什么
挤兑过什么
这些有吗
没有
我妈就有点那种好赖话不分那种
你知道就是
你调侃她
她就呵呵乐
她也没觉得有什么
对 她没有感觉
她就是觉得她在演出
就是
然后其实
我专场里有一些调侃自己的嘛
她那些也
就有的家长会说
那你真的这样怎么怎么
我妈也没有
但我专场有一段讲我爸
然后我妈下台又说
你那个讲得挺对的
就是你爸是不太会
跟你们相处啥的
她会回应这种
回想一下我讲小时候的事的时候
她会听一下
关于她的
因为我也没有造她的谣
你知道
她也没什么好辩解的
我调侃我哥的
我哥听完了哪个也没找我闹过
但我说我妈的好像
我说得也不严重
我说我哥说得比较多
然后我说我妈的
我妈有时候也不是很严肃
反正就
那种嗔怪式地闹一下
她说
就她说我歪曲
你家里没有这个
没有
你那年那个比赛的时候调侃你弟的
他也没找你闹过
没有
那段写得挺缺德的
你有往心里去过吗
没在意
他不在意
我们家人就是秉持着
开心就行
然后你那个前边其实已经聊过了
就是被网暴最厉害的时候
你家里担心过吗
他们虽然可能
不是特别了解怎么回事
但至少看到的是满满的恶意嘛
全网
对 但我妈是一个心比较大的人
那个时候我爸已经不在了
然后我妈她就
心比较大
她就听我说
我现在还行
然后没关系
身边有朋友啥的她就还好
你说没事她就觉得没事
我说没事她就觉得没事
那还好
如果家长是心事重的那个
就会转移到你这来这个压力
对 我妈就是
所以这就是我说为啥长大以后
感谢她这种比较大大咧咧的
就是她没有
那经历
已经好多年了
四五年了
这些没完没了的这种争议和网暴以后
你觉得对你身上
有没有被迫留下一些好的影响
坏的咱们不说了
有
就比如说什么
我变得更坚韧了
非得这么陈词滥调地回答吗
还是因为我们这个问题
问得太陈词滥调了
坚韧是一个我特别稀缺的品质
就是我一直有一点那种三分钟热度
然后
有一些说起来特别像是
段子
但它其实是真的
比如说
其实我也确实因为
有这种争议
我有点
多接了一些脱口秀类的工作
那个是你在段子里说过的
怄气多接了讲
对 但那个就是夸张成要气别人
但其实是我也
我虽然不是说
一定要跟别人对抗怎么样
但我觉得
我会更想要
拿掉这个事对我的影响
就是按着既定的轨迹去走
我觉得这个东西
某种程度上也让我多去
在脱口秀方向尝试了一些努力
可能如果没有这件事
我放弃得更早一些
然后放弃得更早
我在其中的收获也会更少
就是有些事情还是你要做很久
扛过那个疲惫期以后
你才会得到收获
我其实从第四季就不想录了
但我必须得说
不是说因为
他们不喜欢我
我就一定要演
是因为有些人不喜欢我
然后有些人就是
站出来替我对抗这一切
我对这些人的牵挂
我就是
我必须要
还是我要演还是我要演
要不然
他的努力
我还是要站在这
所以就多干了两年其实是
我知道
这个跟我过去的很多经历
是一模一样的
就是你有的时候
他们
就是宣称自己大获全胜
就是黑我的那些
然后我有时候也累了
我是对抗型人格
但我也不是想没完没了
有时候我也累了
原来咱俩都是正常人
对 很正常
我只是比你更对抗一些
然后我想行
那你们这些傻子
觉得自己胜利了就胜利了吧
但是一扭头一看
支持我的人就觉得
他是不是
就那种委屈你知道吧
尤其是岁数小一点的
一看我就觉得
怎么也不能让他们委屈了
然后我就出来又
发一个战斗檄文似的东西
结果他们果然就嗨起来了
那我就觉得
这个时候或多或少
你其实跟他们没有任何
直接的交流
或者我问一下
你们有啥需求
这是不可能的
但是其实你知道是怎么回事
所以你有时候
真的就会因为这个多做一点什么
对 这就是缘分吧
就是像
站在外界的角度
就是会问
说是不是被裹挟
你是怎么想的
但是实际上你做决定的时候
只是
别人对你好的时候
你也要对他好
就是这么简单
这个肯定不是裹挟
它就是一个
将心比心的一个东西
很多时候
对 就是总有人需要
你还是要做
做完这些事再说嘛
对
还有我的受众群
这么多年一直就是
二十多岁到五十多岁区间
现在可能二十多岁搞不定了
我不知道
我没有严格统计过
但是我们
从不到三十岁出道以来
一直就是二十多
四十以上也都搞不定
大概是这个区间
但是我自己看
从网上看
包括去现场看
感觉你的受众
其实还是更小一些
所以有的时候你在台上
包括演出结束的时候
跟他们说的话
我也感觉是
像在给十七八很多这样的孩子
对 因为有想法的四十几岁的人
他不需要我在这说
他知道该怎么样去面对
所以我的意思是
很多时候可能你就会更小心一些
就是尽量善意
尽量稳重
你这辈子从开始做脱口秀到现在
最喜欢脱口秀的阶段是什么时候
然后有一阵烦得都不想做了
就很厌倦的
那个是什么时候
就整个这些年
其实第四季的时候我就不想录了
我是
我已经忘记我为什么不想录了
但我就是有点不想录
但当时会觉得第三季
你出来了
你如果第四季就不录了
对这个节目整体都不好
应该再为公司再录一年
所以第四季我又录了
第五季我也不想录
但因为第五季
我当时签了一个新的经纪公司
我就觉得
如果你刚签了它
你就不要这个曝光了
对于它的工作也很难展开
所以我就又录了一年
然后喜单那年就是因为朋友要做
就又录了一年
你说中间这三年不想做的时候
是不是对脱口秀厌倦
我觉得可以
粗暴一点
可以说
就是这期间
都是比较厌倦的
这也是今年为啥我说
我可能明年就演几场
然后可能明年演完这几场
短期内都不会演
就是我长大了
就是你
综艺观众就是小朋友嘛
二十几岁
还有的从大学高中就开始看
就是我也
我也三十多了
你的人生已经
往前走了
就是你一直
就跟你交朋友一样
其实观演关系就是跟朋友关系一样
你跟小孩不会
一直有说不完的话
就我也曾经是小孩
但你长大以后你就会
还是跟同龄人在一起
对 那这跟脱口秀有什么关系
脱口秀就是跟观众的关系
不 我知道
但是你为什么假定他们后边
就再大一点就不看脱口秀了呢
那你要那么说的话
那美国那些六七十岁的老头
讲脱口秀是讲给谁的
不同的
就是它虽然都是脱口秀
但是它在不同的地方
它的受众还是不一样的
我们就决定了
综艺就决定了
综艺是
是吧
所以它最后
观众的入口就是综艺
那确实还是这些人在看
而且你要特别
那线下没问题
我现在
像专场那种
对 但你如果一直做
其实你的
你不如去做点别的时候
你能学到的东西更多
我一直就有一个戏剧的梦想
所以我可能就是
趁我现在精力还挺好的
我就去做了
是
而且那个需要
脱口秀是一个人就能干
那些要协同合作什么的
所以带来的问题是
那些更应该早做
脱口秀真的
你比如说
假设
有一些事情发展不如预期
然后你又不知道想干什么
然后再回来做脱口秀
反正这个东西
有点像是老天爷赏饭吃
我自己不也是这种情况吗
他说你看
这家伙
明明搞不了科技公司
非要搞
结果怎么样
欠了一屁股债吧
说回来靠嘴吃饭
又去做了直播
然后又把债还了
然后又搞了细红线
好像进展也不太顺利
然后他又去搞了一个十字路口
貌似又
就挺顺的
所以我有时候
其实我不太想这些
但是外人讨论多了
我自己有时候也会想一想
觉得好像最后有一个你靠自己
不靠别人
然后一个麦克风一张嘴就能
解决很大一块问题
有这么一个东西
还真就是单纯就是挺幸运
你觉不觉得这个就是我们
离不开脱口秀的地方
因为在脱口秀里失败比成功更精彩
而我们在现实生活中就是老失败
咱们
就我
没有啊 你有啥失败
我是失败好几次了
你有啥失败
我只是没有那么多创业经验
但是我脱口秀里讲的也是一些比如说
你别着急
会有很多失败等着你
我不创业
但是你去做别的
脱口秀之外的也不好说
是
所以这就是
是不是这样
就是我们
这就是我们离不开脱口秀
但你是想摆脱吗
我也没想摆脱
靠嘴吃饭这件事
我只是阶段性的
或者说多数时候
有比这更感兴趣的事
我从来没想摆脱靠嘴吃饭这件事
我觉得原来是
我演脱口秀是一种生活习惯
但我以后可能就是
真的特别想演的时候才演
没有那么想说话的时候就不说了
不好说
这也是阶段性的
你比如说你看
我做这个《十字路口》播客起步的时候
我是因为各种工作需求
还有什么后续发展需求那些就做了
但做完了我觉得
这跟直播带货完全不一样
我做这个非常快乐
也有这种可能
对 因为绝大多数嘉宾都是
或者说 100% 都是我想邀请的
然后这些人来了以后
绝大多数都能聊得就是非常好
非常愉快
然后出去以后的效果也都挺好的
是
所以它还跟那个
我去直播带货每一场讲一样
机械重复的话不一样
我这个过程是很快乐的
直播带货是所有工作里就是
价值感比较低的
特别痛苦
因为你很多功能
就一直你要完成
第一年我们
比如说做一些
什么贫困地区助农什么的
那些还能让你间歇地得到一点就
我在做好事那种感觉
对吧
除去那个之外
真的太难受了
如果不是债务的话
我死也不会做的
但也快了吧
对 差不多了
而且这块做得再好一点的话
单场的这个收益
和那个收益差不多的话
我就把那停了
多做一场这个
我们现在内部希望明年能录到一百期
一周两期
挺好挺厉害
我觉得上次咱聊的时候
我就觉得你状态完全不一样了
是
就非常内容人
说话什么的
就非常的准确
然后沟通非常顺畅
你不是委婉地表示我已经变油了吧
不是
不是这意思哈
我是委婉地表示
你原来不是很好沟通
一下心虚了
对 我觉得你也没有说
想离开脱口秀吧
我顺其自然吧
就是我也没有特别想坚持
对
我也是这意思
就是我对靠嘴吃饭这件事
我没有执念
就非要做非要不做
没有
只是说我觉得有时候
你看我两次都是跑到这
又来找回来了一些东西
这一些东西包括成就感
包括收益
包括支撑我继续做
我想做的其他事情的那些东西
所以就觉得还真是挺幸运的
有这么一个东西
而且这个还不依赖合作
你比如说你本来是搞乐队的
但是你也不想搞乐队了
你想搞搞电影
你去搞了电影
然后这乐队就解散了
结果电影搞得不顺
然后呢
或者说下一步
你要拍一个小众的电影
你必须自己凑点钱
然后你乐队以前搞得可能挺赚钱的
然后回来跟哥几个商量
人家都干别的去了
这乐队就重组也组不起来了
这样的时候你就要依赖合作
但这个脱口秀也好
我这个什么录播客也好
什么这些也好
就反正你就一个人一张嘴就可以了
就还是你
还是很厉害才会觉得简单
那厉害
那我们也在圈子里见过那么多
为了脱口秀
为了什么做什么主持
很努力
很用心
很拼
很学习的
但最后也不太行
所以这里边运气成分也很大
但
不是
就是本身这个东西就是很残酷
所以大部分人还是坚持
就没办法的
我有一个感受就是
努力就有收获
真的是很幸运的人
才会有的一个体验
就是很多人你很努力
也不一定得到很好的结果
就很残酷
我看过你有一个是访谈
还是什么里说的
还挺好玩
你说你演出的时候
不想看到台下的观众
一边听一边对你点头
那个通常是表示对你讲的东西认可
那这个是为啥呢
我觉得这是一个很有意思的一个说法
就你为什么对你讲的时候
人家看着你一个劲猛点头
会觉得
因为就是我演出的初衷是
让别人笑
就是
不是得到某种单纯的认同
就是笑其实是一种认同
但是笑不出来
只有认同
这不是我的
因为你不是演讲
对 你反而会有压力
因为你说的话是一个段子
就是它经不起那种
特别冷静地去审视
就是希望观众最好是
嗨的
就是笑
就是狂笑那种
我去听你的那个现场的时候
提到许光汉什么的
然后我就想到了一个好玩的事
就我年轻的时候有过一些经历
一会跟你说我年轻时候的经历
我先问问你
就是你演出的时候
台下演出有没有在视线可及的范围
就远了不就脸模糊看不清了吗
就在前面那种视力所及的范围
看到有一个
比如说你喜欢的男生
你喜欢的类型的男生
然后看到以后
你会有意无意地后边讲的时候
就是看着他讲得会多一些
不会
没有过这种事吗
太难看到男的了
在那么多人里
视线可及的
这本来就很少
但我讲那个段子
包括以前演线下
不会
会尽量避开他
不是 你有没有碰到过
就你扫一眼过去
原来线下肯定有觉得长得蛮帅的
是你喜欢的类型的
那这样的时候
你讲的时候会避免去看他吗
避免去看
而且我知道我接下来所有的行为
都不会让他觉得我更有魅力
为啥呢
因为我很滑稽
滑稽怎么了
女生有幽默感
也会有很多人喜欢
我保持怀疑这个理论
你这个又潜意识里暴露出了
对智商不够的男性群体的不信任
其实肯定是不至于的
就如果其他条件综合不变
只是多了幽默感
一定是加分项
不会是减分项
除非她的幽默感是那种
过于滑稽的那种
疯疯癫癫的
有可能会丢分
在异性那
否则不会的
但就是你从概率上判断
你这个就小概率事件
但我讲那个段子的时候
我内心其实有一个活动就是
如果他本人在的话
可能会觉得挺冒犯的
谁啊
许光汉
你说许光汉
对 我其实觉得那个段子是
会冒犯到他的
取决于他是不是
取决于他是不是好玩
开得起玩笑的人
如果是的话
我觉得从喜剧的角度
你讲那个一点冒犯都没有
我觉得这不是啥问题
你们喜剧演员这方面
肯定是天然豁免的
就这个角度
没有人会豁免
你不要结合别的遭遇就
这就是这事对我的影响
对 难怪难怪
会对任何人都造成某种阴影的
但是你演出的时候
确定以前有过你扫一眼看
这男生是我喜欢的
然后你就
原来肯定有过
原来在北京演的时候
冲着他去做更多表演
你会想象我的滑稽表演
可能在他这并不加分
对 我反倒希望他不要注意到
那你就收着点演呗
不可能
喜剧最重要
对 你还是特别敬业的
在台上
我觉得你不能利用一个艺术形式
就是你要非常尊重它的标准
明白
所以我打算不做脱口秀
这几年去
找个男人
趁我体面的时候
趁你不用那种
“骗”个男人
然后再回来好好演出
不用表现那些逗x的东西的时候
是一个好的时间点
对吧
对了
因为做脱口秀的演员
因为讽刺肯定是
表演里很重要的一个板块
或一个有机的构成部分
所以你这么多年做脱口秀
有没有过那种情况
就是你以前做的时候
确信这个东西是一个糟糕的
或可笑的
或者是不好的等等
然后犀利地讽刺过
我不是说“普信男”这个话题
说别的话题
然后你以前犀利地讽刺过
但后来又发现不是那么回事
然后就会产生
某种类似尴尬或者是愧疚这些东西
因为我问这个的背景是
像就是我们口头表达
如果有一些尖酸刻薄的
阴损的
犀利的这种性格
或者说不管你是为了作品
还是生活里就这样
有过这种表达的
活到某一个阶段
不可避免地就会发现
前期有一些东西你弄错了
或者说理解得有偏差
但是别人如果没有犀利的习惯
或者是没有做脱口秀这类的公众表达
他当年想错了
也没人知道
他自己悄悄地修正观点就行了
而我们这些呢
就会出现有犀利的表达
还是对公众的表达
而且可能有视频
那些影像留下来
你抹都抹不掉
就是我还真的有一个
就是
但我觉得我在这
重提这件事
可能都会对他
造成二次伤害
但我觉得我还是提一下
就是我真是发自内心的
就是我在《脱口秀大会》
第二季的时候
有调侃过那个xx抽烟的事
就是我当时
原话我其实有点忘了
但我记得我的段子就是说
公众人物私下里的样子
我们就不要去拍了
然后我就是有做了一个表演
然后就调侃了他这个事
这个事是我职业生涯以来
就是后悔的一个段子
我可以说是后悔
因为我当时
你尝试为他开脱
有什么好后悔的
但是这个事成为了一个
因为我是一个表演
有一个动作
然后我觉得有人在用它来攻击
用这个段子攻击他
然后我觉得这个
就是有影响到
具体的这个人
我心里有点过意
我心里就挺过意不去的
但我后面又觉得
我要是再提这个事
可能会加重这个事对他的影响
但我
成长到这个阶段
我觉得就是你觉得你做错了的事
你还是要站出来承认一下
就是这个事
就是虽然我说的是
不要去那个什么什么
但它确实客观上造成了
有人会用这个去攻击他
明白
那个时候是不是
你也没有很红的时候
第二季的时候
就是你对公众人物的处境
你也不了解
就是所以你就会觉得我
他那么成功
我调侃一下不会怎么怎么样
当时也没觉得怎么样
而且我觉得他也
没有因为这个事就
对我很不喜欢
或者很讨厌什么的
但我现在长大了
我觉得如果再回去
我不会讲这个段子
感觉还是无端地
给人惹了一些不必要的话题
对
其实他应该也不太在意了
类似这种事情
我身上发生的时候我就觉得就是
你这种肯定比我的
多多了
你才干过几次这种事
我只有这一次
对 我是没少干这种事
因为你比我冲动
反正就是牙尖嘴利的人
这个可能也是宿命的一部分
就没有办法
对 而且有的时候你觉得
不会怎么样
就是你的
因为我们接受度高嘛
自己对被调侃的接受度也高
但你不知道就是
发酵出去以后公众会怎么样
你就很尴尬
聊聊你这个
饱受好评的专场吧
就是你这个创作是
大概是一个什么情况前后
写了多长时间
我记得半年多
真正开始写就是
说是说了半年多
真正写很短是吗
对 就可能一个多月两个月什么
但我有一些老段子
然后
对
有一些老段子
然后再有一些
就是我觉得能
能串起来的一些情绪
然后就很快就写完了
你主要是因为这么多年没干过
还是
就比他们一年做一个那种
写起来要简单
不管是你记下来的
还是脑子里有一些方向
有一些想法的东西
整个一弄
弄一个专场其实挺容易的
对 我有一些老段子
然后我需要做的只是我找回
小时候的那个表演状态
就是一个比较
没有录过节目
然后比较
“浑”一点的
然后能撒得开一点的表演状态
然后再把一些话
串一串就好了
所以只写了一个多月
一个多月
是闭关吗
对
基本上就是
你是不是做不到那种
每天忙着很多事
然后晚上回去再写三个小时
然后累积一段时间
写成一个东西
我就是一个阶段
我只能想一件事
就是我今天没写
我也得琢磨这个事
我不能有别的事
我没办法把时间碎片化
对 我不行
这个是一个
这对你们搞文艺工作其实没啥事
我们就是如果做公司什么
这个是一个刚需
但是我这个一直就很差
我也是很难切换状态
就是你一干这个
你对别的心思就弱了
对
然后一干那个这边就又弱了
但我有很多朋友有这个能力
就是说他上午干这个
下午干这个
然后两个都是非常专注
对
这种人很厉害
我不行
有的人真的是
可以把碎片的时间
处理得效率非常高
对 我当时也是特别羡慕这种能力
所以你是用了一个月左右时间
就全职闭关写这个东西
然后就比较顺当地写出来
你写作过程中有什么
很大的推倒重来
什么这种纠结的这种创作过程吗
没
就很顺
对 就做了这么多年节目
其实判断还是比较快
而且储备也足够
没有什么
除了老段子
就是那些老段子是我
我说的储备不一定是
写好的段子
是包括你一些零星的想法
方向
灵感这些东西
是
还有一个就是
你这么多年训练的是压缩
压缩信息
专场是要把信息撑开
那其实就较为
比压缩要简单
对
是
我是去录节目
发现大家的那个本子
特别精干紧凑
因为你只有那么五六分钟
七八分钟
然后还要那么密的梗
真的跟线下完全
你还要把事讲明白
但其实专场
你一个专场能讲明白一件事
两件事就已经很厉害了
那你写本子的这段
是愉悦多还是
就是痛苦多还是什么样
就是很顺当
很顺当
我写东西是那样就是
反正我写脱口秀是这样
就是
动笔比较晚
会琢磨
但是我能感受到
好像琢磨到了
然后就才
开始写
写脱口秀是这样
但我觉得写别的可能不太行
要尝试很多
还有你那个
就是被你的观众粉丝什么
听完专场以后
在小红书里讨论
或转述得比较多的就是
收尾的时候吧
你说这个
应该像什么都没发生过一样
然后继续过本来该过的这种人生
这个你觉得你现在基本上能做到吗
还是一个愿望
一个愿望吧
然后
但我觉得说出来以后
可能
也有好的心理暗示
有好的心理暗示
然后还有一个就是
我其实也是今年
我原来就可能觉得
我被骂这个事
就是是我个人的一个事
但我觉得这种长期的新闻
其实对很多女生
尤其是小孩
它也有一定的心理的影响
就是所以我想
利用这个专场的机会
能让她们也
少一点这种受伤的感觉
明白
就能起到一个治愈的作用
对 而且好像
因为他们可能
基于自己人生的一些其他东西
对应到这了
所以
那些观众
或者说绝大多数
肯定没有跟你一样的经历
好像也能
很强烈地共鸣
这个是我比较意外的
其实被排斥的感觉是类似的嘛
他可能没有遇到过网友
但是他生活中
遇到过别的事情
就是那种
我好像只是简单地
尊重我自己的感受
然后就不被接受的那种感觉
它是有的
对 特别年轻的时候
或者是无力的时候
你那个我不是看了两次嘛一共
一个是测试场
一个是正式场
正式场那次我是真的
虽然跟我没啥关系
我跟着在那觉得特别提气
因为在中国脱口秀一直
是偏小众的
这些年随着综艺和早期你们这些
某种程度上算拓荒吧
像这个李诞什么这些笑果什么
然后走到今天
就是越来越大众了
从业人员也越来越多
然后但是我觉得你那个
在一个四千人
还是五千人的那个体育场
就卖了四千多
因为很多位置卖不了
看不了
我觉得提气就是因为
这个是特别小众的在中国
然后我又很喜欢
然后因为
各种缘分还去录了很多次
然后眼睁睁看着
你知道我们今天回想
早期他们做的时候
那种屌丝感特别强烈
就是第一季的时候
你懂我意思吧
第一也挣不着啥钱
然后也不怎么出名
然后那个因为穷
第一季的时候那个舞美
什么灯光就没法看
现在看辣眼睛
后边还有那种土的炫的那种光
贼傻
所以眼睁睁看它这么一路走过来
尤其你看
你记得那个
当年我在那个
脱口秀舞台第一次看那个
广智的时候
就觉得这孩子就无论是长相
气质
穿衣打扮
还有他讲的那些经历和故事
就都觉得穷得让人心酸就那种
眼睁睁地都好起来了
然后突然有一天
说这个表演专场
一到那是一个四千多人的大场地
然后你们那舞美做得也挺提气的
就虽然不像那种
大型演唱会那么复杂
但那个光
还有那个
就是错落有致的那个处理得
就是我们尽量丰富
但又不要抢演员
因为演员很容易被抢
我们太素了
是
所以我就感觉
就我当时激动
我还发了
又发微博
又发小红书的
我说这个
但其实就是
就觉得中国脱口秀终于
出息了
其实很多演员早就可以办
只是大家不爱折腾
就是
劳心
对
操心
人数比较多的场次
就比较麻烦
好多事难以处理而已
其实很多演员都可以做了
人家音乐圈
我们朋友们之前开玩笑
人家音乐圈就没演过这么小的场子
就说
一个专场才四千多人
演唱会两三千人也很常见
我挺希望你明年那个
开春那几个特别场做完了
要收官之前
搞一个万人的
梅赛德斯中心这种
我就特希望看到脱口秀在一个万人场
因为国外早就有了嘛
甚至像那个谁
那个黑人演员叫什么来着
就小个子
凯文·哈特
对 凯文·哈特
他甚至还
像大型演唱会的开场放火焰什么
我就感觉
他那套大的专场
和小场子他都有演过
明显大场子他那
节奏就不如小场子好
对
单纯从作品的角度
还是小场子好
所以我觉得我的观众
也都人也挺好的
其实人多了以后
他的位置各方面
他都是更难受了的
也不如小场子能看得清楚
但大家就还是很包容
就演就行那种
反正有出息
我特高兴
你们在那个体育馆演了两场对吧
对
没有计划搞更大的了对吧
应该不会了
我特想看
不管是你还是谁
我就特希望
有一个万人场
我就觉得
劝劝呼兰啥的
搞一个
呼兰我好像聊过这个话题
他怎么说
好像跟你差不多
也是不想搞太大的场
对 就是
操作复杂
而且观众
脱口秀的这个形式确实
比较人越少其实越好
感受越好
行吧
看谁不怕这个麻烦
干出第一个脱口秀
中国的万人场
我不行
我现在做这个播客的热情大于那个
太好了
对
然后我想想
对了
我前两天就是准备这个访谈的时候
前两天
又是在网上看你近期有什么消息
我就搜
结果搜到一个很好玩的就是
我不知道你是后边每一场都那样
还是其中某一场
你那个演出表演结束了以后
给他们唱了一首
那个《爱江山更爱美人》
唱了那首歌
然后我的一系列问题是这样
就第一为什么想到要
结束的时候给他们唱一个歌
第二是为什么选这首
一会我可以
你忘了我挨个再问一遍
然后第三个问题就是
咱们熟我就不客气了
就为什么唱那么难听还要唱
然后还有一个就是
我听的时候确实感觉挺开心的
我相信你那些粉丝也是特开心
但是就你这个整个
是一个什么样的安排
第一个问题是为什么要唱这首歌
第二是为什么选这首歌
其实只有体育馆的这个收官场唱了
因为其实就是觉得
观众坐着也不是很舒服
想给他一点特别的东西
然后就别让这个体育馆浪费
体育馆本来就应该唱歌
所以我就决定要唱一首歌
我们脱口秀界这么自卑吗
为什么就不能从头说到尾
说话实在是不好看
就是才艺感不如唱歌
对 没有活
不行
然后就如果是剧场我也就算了
但觉得就是体育馆
大家在那坐着
就觉得想给他一个
然后又是收官场
想给他一个期待的一个东西
还有一个是
第二个问题是为什么选这首歌
对吧
这首歌是我《脱口秀大会》第五季
淘汰的时候放的
然后其实那个对于我来说
就像是一个
《脱口秀大会》的职业生涯的一个告别
但就觉得有点悲伤
然后想在这个时刻让它
充满一些快乐的回忆
一个很圆满的状态
然后我就决定再唱首歌
这首歌我本人也非常的喜欢
你喜欢的是原版吗
还是
它有很多翻唱
李丽芬的那个版本
这个歌我后来才意识到
它词曲是非常好的
是因为小河(何国峰)翻唱
因为李丽芬的
我不觉得李丽芬唱歌有什么问题
但当年那个原版的编曲
实在太土了
你记得吗
那个老编曲
我老听原版的
没觉得它土是吧
后来我发现
词曲都写得特别好
但就是那个老的那个编曲
我印象里就是
我一听开场
就是一开始前奏
我一听我就不想听
所以一直就
留下了这歌很土的印象
但后来有几个人翻唱
编曲都不是那样
完了我突然发现这歌
词曲都写得很牛
虽然是个流行歌
但写得很有境界
就曲不咋懂
但是词你就真的觉得
唱进你的心坎里
就觉得
我其实也
因为我也知道我在场
女观众多
我觉得
大家关于女性梦想的叙事其实很少
但那首歌就有一种
我在这个世界我想要一些什么
大女主的角度看
这个美人就是个男的
帅小伙
性别不重要
就是我要什么
我就是要这个东西
我要我的人生
就是很
很有气势
虽然我唱得没什么气势
我本人就觉得这个歌很符合
就是很合适
在这个场合再唱一遍
然后选了这首歌
然后第三个问题
唱得这么难听
我十分地不同意
我建议大家骂他
不是
你不用建议
你的铁粉也会骂我的
这是毫无疑问的
我都能想象到
这个已经是我练过的了
你是不是原来没有听过我唱歌
我这已经很不容易
对 我以前没听过你唱歌
这起码
有些人就
有些评论就说
为什么我听了以后
这么的感动这么想哭
明明有些调都不在调上
真的好气呀
不跑
我只是声音不动听
但我调是准的
调也不准
你找个音乐老师看看
那音准肯定是不对的
但是我也能想到
这段播出去的时候
我这可能有暴风骤雨一样的弹幕
你的粉丝在那骂我
不会
我感觉不会
我现在真的不知道
谁会守着这个节目
看咱们两个坐在这
一定会
我们今天聊
你看三个小时五十分钟了
没歇口气
一会可能四小时多一点
但是剪出来
就看怎么剪吧
有可能
两个小时就会特别好看
如果三个小时也挺好看
我们有时候就要
平衡这个东西
你们想过要短一点吗什么的
没有
特色就是长
来一个嘉宾要聊透
所以其实我准备的时候
要比这个多
只是我觉得
如果大部分在那个问题上纠结
不管你是以什么形式讲
反正我估计也是烦的
所以我就把那个大幅度减少了
对 而且能播的未必多
是
我们也不用把
播出去明显给你或给我招黑的
非要播出去
也没那必要嘛
然后
我刚才说不好听
什么音准不对
但我说实话我听得是很开心
而且我也感动了
然后你那个
他们是拿手机录的很粗糙的
我也能感受到那个现场气氛
真的就特别好
我说这个是什么原因呢
我唱歌也是音准不行
当然我这个也是
你可能不爱听
我是太紧张了
我私下里唱得比那好
我这样
我换一个说法
我唱歌
单纯的我就是唱歌
音准不行
跑调
你没有这个问题
然后但是我能体会一种什么东西
这是我岁数大一点的时候
才能体会的
就是
有的时候有一个很欢乐的场合
就是有很多我的听众
什么那些粉丝
什么那个群体在的时候
然后他们有时候会挤兑我做一件
让我感觉出丑的事
比如唱歌就是其中一种
有时候可能还能是别的
然后我其实特别不想扫兴
我骨子里
我的很多朋友知道
我是特别不扫兴的人
但这件事
因为我的社恐和那种羞耻感过于强烈
以至于我特别不想扫兴
然后每次都拒绝
或者是岔开话题
所以我看你那个的时候我就想
给你了一些勇气
对
就给了我一些勇气
虽然我不一定有这个勇气下一次
碰到同样场合我敢唱
我没有这个把握
但是我确实感觉有这个勇气了
就是不是非要唱得好
才有资格唱歌的
对不对
当然
只要你热爱这首歌
热爱音乐
而且你分场合
你如果唱成那样
别去打那个比赛
这就有点缺德了
因为评委也是人
为什么要那么折磨他
我不能一上来就是演唱会
我必须得先用段子让她满足了
然后说
我能不能再唱首歌
原谅我一下
不是
但这些人如果是你的受众
你的朋友
你的粉丝
其实在那样的时候
你唱一个表现一般般的
比起你能真的唱一个特别漂亮
高音飙得跟示范似的那种
其实效果更好
因为它有那种奇怪的情感纽带
如果你表演得贼好
其实是产生某种那种距离感
仰视感的
我是想表演贼好的
但我真的太紧张了
其实我私下唱得贼好
是吗
你私下唱完全没有一点问题
等我回去录一版给你
好 我试试
就怕你又找人修了音给我听
不会
那你如果以后再开发布会啥的
你要不要唱首歌
不一定敢
但是我可能会把
我就是尽量不让他们扫兴
或配合他们这件事
我多做一些准备
那如果让你唱一首歌
你想唱啥呢
我不知道
我不敢唱
我这辈子被人逼着唱歌就一次
是我老婆生病
她生病怎么着都是难受
然后我在那哄她
我说你觉得我还能帮你做点啥呢
她突然起了恶作剧的念头
她身体很难受
在那躺着呻吟
但我一这么说
问了两遍以后
她突然起了恶作剧的念头
然后就身体很难受的情况下
龇牙咧嘴地
还挤出笑容说
那你给我唱首歌吧
那你唱的啥歌
唱的啥
好像是林子祥的一个旧歌
是从那个
《偏偏喜欢你》
安德鲁・韦伯
还是谁的那个音乐剧里
出来的一首歌
《每一个晚上》
没听过这个歌
老歌
你们这代的都没听过
然后我就
因为她突然起了这个念头
转移了她的疼痛
就跟我没完没了
说了十几二十次以后
我就没办法
给她唱了那么三四句
她就很高兴
你们两个有一起笑吧
对 肯定笑
然后但是
她也没有很过分是体现在
这之后的很多年里
她难受的时候也会说这句
但是她只说一句不说第二句
就她知道其实是
特别难为我和让我痛不欲生的
她可能再说就是想安慰你一下
就是逗一下
她就是想让我着急一下
但不会真的“下死手”
逼我怎么怎么着
就那么一次
这不是浪漫
这是老夫老妻时间长了就会有一些
这跟浪漫没啥关系
但他跟你的形象很反差
什么反差
就是我很难
就如果你自己不说
我很难想象
就是这是你做的事情
我超级暖男
我只是出来
羞于表现我好的那部分
就是只在嫂子的
熟的朋友亲人都知道
只在嫂子面前表现
不是 很多人都知道
就是那些关系近的朋友什么都知道
无敌暖男
只是我们
在北方长大
受传统文化的束缚
羞于表达一些自己好的那一面
就这么回事
然后
我不行
我要是真的被迫在那样的地方唱歌
我肯定提前两个月
我不干正事就练了
压力太大了
我之前就是因为喜欢
我就是找老师学过一点唱歌
所以我在台上虽然紧张
但我能完成
要搁原来我都完不成
就是很紧张
反正那个是他们手机拍得很糙的
但是看着很感动
而且我希望我在的是那场
没赶上
你后边特别场
如果有决定哪场唱的我再去听一次
我岁数大了还一个好处
就是看电影
听喜剧表演什么的
过俩月就忘差不多了
但是我明年再演
可能会换一些段子
因为对于我来说有点太
太熟练太旧了
我想换一下
你到时候收尾再唱个歌
我们组织一堆人去听歌
我带着一些音乐圈的朋友去听
给你制造更大的压力
那你和我一起唱到时候
那还是让音乐圈的上去唱吧
要不然会失控的
而且你那个场子
什么男的敢上
除了那些
暖场是谁来着
我去那是于祥宇吧
那天挺逗的
他明显玩嗨了
是 我觉得他挺过瘾
感觉啊
对 后来你就说因为他过了瘾
就不用给他钱了
我觉得说得挺恰如其分
但就真的是
大家还是挺支持我
那很辛苦的工作
要是我我不愿意去
他有啥辛苦
不就开场就那一会吗
是要彩排很久吗
不用 压力很大呀
就是他其实现在
有点包袱也很正常
但是他就说
我帮你去开
主持一下
他其实也不太会主持
他没怎么主持过
我还有一个纳闷
他上去开完了也显得挺高兴的
就是所有的都很好
但是事后我回去看视频的时候
有人拍到他坐在后台的一个角落里
一直坐着全程在那地上
那是为啥
不知道
你知道这事吗
我不知道啊
我根本不知道谁在那
我也是看后面有人拍照
他在后面躺着
网友有大斜角度拍
发现他全程就在
那个地板上坐着看你演出
躺着 他以为观众看不见
对
可能他在台上声场好一点
因为可能下了台就听不清了
后台可能声场就没有
没有音箱
返送不是都很差吗
到后台的话
对 但我们第一次后台没有返送
其实听不太清
没事
好
然后国内的
就是线下的这种专场
你到现在看过哪些
童漠男
漠男的
在我很早的时候看过周老板的专场
他的第一个
北京那个时期
对 北京的时期
还有吗
我好像看过良言的专场
但我去晚了
我只看到了一半
对 良言专场很好看
他打比赛挺吃亏的
对 就是有的人就是比赛型的
是
良言现场非常好
还有吗
就这几个
你们同行之间
互相看得不多是吗
还是你这样
别人愿意看得多
我不知道
我不爱看专场
你不爱看别人的专场
不爱看
为啥呢
你喜欢看网上的
网上我现在看得也少
也少
已经从别人的脱口秀里
学不到什么东西了
有那种感觉是吗
压力
我觉得
太容易把这个东西技巧化了
不投入
但小时候看是投入的
就老带着那个任务地去看
所以童漠男的我看了一下
然后
周老板的是小的时候看
真的觉得太好了
演得太好了
童漠男的也很好
童漠男是我跟国仔一块看的
国仔看得也很激动
对 他那个作品感太强了
我们看的是第一个版本的那个
他今年年底有上海场
我还想重去再看一遍
他说内容换了 50% 左右还是多少
我俩有一次在武汉演出
然后我俩演完以后吃饭
他就说
就是换了一半什么的
就那种感觉还不错
就是大家一起演出
不是一起演出
你的专场演到这
我的专场也正好演到这
然后能一起聊一聊
感受很好
你现在还看那些
网上那些你喜欢的那些国外的
就是前辈的那些
他们一般就是每隔一两年
都会有一个那个
专场的那个视频完整地放出来
你现在还看吗
很少了
而且接下来我应该就要
大量地看戏了
就是
舞台剧还是电影
都有
会先弄哪个呢
一起
一起弄
对
低精力人士
是
就是
但从创作角度来说
有一些可能放不了在舞台剧的
正好能放在电视剧里
就是其实很多本子是可以一起
只是它完成的时间不一定是
哪个先哪个后
对
我听明白了
然后你清空了你这些
社交账号以后
你会用小号去刷那些吗
我说的不是
用小号去跟人家骂人什么的
就是说用小号去看一看
或者说那些
我还是小红书还是要买东西
我就老刷刷别人直播呀
所以对你现在来讲
就是只看小红书
社交网络里
对
然后还有就是
我专场巡演的时候
其实你还是要关注一些舆论的
但是现在我就不用了
因为我也休息了
就是我想过一阵
比较清静的生活
明白
再问一个
我们这因为第一次来女明星
后边保证所有来的女明星
都会问这个问题
就是你们成名以后这个
作为女明星成名以后
恋爱是更容易还是更难了
我觉得我这个例子没有普遍性
我挨个问
你就说你就好了
我一直都挺难的
更难更容易了
其实我认识人比原来更容易
但我也没有谈恋爱
就是
我不知道整体上
整体上来说我觉得差不多吧
就是
我没有那种说
我原来特别容易谈恋爱
然后如今不好谈恋爱了
我就是都一直很少谈恋爱
我不知道
这个是
就是很
很粗浅的理解就是说
女生如果
它有一个理论是说
如果女生就是自己很强
就说这个谈恋爱还更难
会有这个理论
至少也许它是真的
也许它只是一个错误的刻板印象
但反正这个说法一直都有
然后以你自己的经验是比如说
你现在接触
优秀的男性的机会应该是比以前更多
理论上是这样吧
对吧
但是就没有碰到合适的
对
我觉得
你碰到你喜欢的
你会主动追吗
不会
你也不会
我只喜欢喜欢我的人
就是我要是觉得他喜欢我
我才会跟他
就是有那方面的接触
你不确定他是否喜欢你
你就不会主动
那这是什么心理呢
因为我可能
粗浅理解就是跟面子有一定关系
但应该
不是最主要原因
就是我原来
不出名的时候也这样
就是因为我觉得
潜意识里是我觉得
不与我在一起是一种损失
所以我不会把一个好处
上赶着送给别人
潜意识里是这样
他也配
配呀
但是我
所谓的出名之后
我觉得还有一个是
我本身在交友上就有一点
算是自卑吧
你看我很少公开地说
谁是我的好朋友
除非脱口秀演员本身
就是我的朋友
因为
我不想给任何人带来麻烦
就是我本人比较有争议
所以我不太轻易地和别人
就哪怕交朋友
我都很不轻易
就除了
你们这个复杂的
错综复杂的名利场
是
到今年我才开始
真的我如果觉得谁那什么
我才开始主动地加一些微信
我原来从来不会
就是觉得
不想惹麻烦
我以前看过心理学的一些东西
好像是说
有的人就是会像你这样
男的女的都有
就他只喜欢喜欢自己的人
但这种很多解读
当然可能不是全面的
就很多解读说
跟这个
童年长大的时候缺少爱有关系
对 我童年肯定有这个问题
是因为你父母忙
他们没有对你不好
但他们忙顾不上是吧
对 我跟我父母
不是那种亲密的朋友关系
大家就是各过各的那种
我就觉得没有
完美的原生家庭
就是我接受这一点
明白
所以我谈恋爱
我觉得我谈恋爱难
就是跟我原生
就是跟我小的时候没有过那种
比如说
你跟你爸妈是不是有拥抱
有什么都很少
明白了
镜头在哪呢
咋了
对 喜欢杨笠的朋友们
一定要明白
就你要走第一步
好  插播完了
然后是
当然最后你们觉得
情感问题不想聊
剪掉都没事
没事
有一些很好玩的是我
也是这两天草哥刚跟我说的
你还参加过一个恋综
我知道的是
你以前参加的恋综
是别人在谈恋爱
然后你们在边上
就是那个叫什么
观察员也好
评论员也好
但他说你还录过一个是
你去谈恋爱
然后在
在镜头底下谈恋爱
我首先我没看过任何恋综
就零碎地看过
完整的从来没看
我总觉得这是很吓人的事
为什么要在镜头底下谈恋爱
这个你给我们讲一讲
我的受众可能很多
也不知道这是怎么回事
另外据说那个节目是什么
一个季十集
你跟不同的十个男生
谈恋爱的这么一个安排
这听着更是
完全我理解不了
但我也没来得及去看
所以想问问你
是一个什么样的情况
是当时有一个导演组就说
他们想做一个
比较不一样的恋综
那个节目叫《仅一日可恋》
就是说你跟不同的人约会
如果你喜欢这个人
你们后面就继续约会
如果不喜欢的
马上就给你换新的人这种
它是一个这种
那你要第一个就喜欢上了
不就没第二集了吗
所以它不会
你不会喜欢上的呀
都是安排的
有脚本的
没有脚本
它只是
就是那个设定来说
你就不太可能
就如果我真的喜欢其中的谁
一定是先换掉
然后私下里再接触
所以本身节目就是节目
我觉得它像是一个恋综的壳子
但是它其实是想展现男女关系的一些
它主要是展示男性
因为男性人数比较多
最后就录了十来个吧
十几个我忘了
是这么一个节目
然后
所以其实你们在镜头底下
好像在谈恋爱
就像你说的
如果真的有好感
可能就私下后边交往了
不会在节目里怎么着
所谓的谈恋爱
它其实是一种相亲
相亲是有模式的
就你坐着
你干什么的
我干什么的
你喜欢什么样的
那我好理解多了
我一直
我岁数大
我也没那么大好奇心
就反正他们告诉我
有个叫恋综的节目
我就觉得
跑到镜头底下谈恋爱吗
我就
想想挺毛骨悚然的
你这么说我就明白了
但我那个时候
对工作有一个态度就是
就是来者不拒
因为我就是想拓宽
就是再不合适的项目
我觉得我多少也能吸收一些东西
就不想在那个期间就做选择
后面开始选节目了
所以这个录得听起来
好像录得不太高兴还是什么
没啥意思
很辛苦
就是你在那个模式底下
你不太可能真的谈恋爱
然后你每天认识一个人
压力也非常大
而且那些人都不是做这个行业的
你比如说
今天咱俩坐在这
还可以互相“陷害”一下
因为我们都知道对方
他有处理这个事情的能力
但那个节目对面都是一些
都不是艺人
不是艺人
就是各行各业的人
所以你会心里觉着
他其实并不知道
他说这句话会怎么样
我也不想引导他
说出一些他会被骂的话
就你还要照顾他
很累很累
但节目组也不行
找了十个肯定是精挑细选的
你一个都没瞧上
不是我没瞧上
互相都没瞧上
人家也
上节目
就像你会产生这个疑问一样
人家也是
就是他可能就不觉得
我是真心找对象
他自己也不是真心找对象
那个节目上有一个
他们不是艺人的
来录这个是什么心理呢
我不了解
可能每个人都不一样
你们觉得通常是什么情况
我觉得有对不同的
有的人可能会觉着
录一次节目也挺好的
好玩新鲜
还有一些是
比如他本身就是演员
一点
然后还有那个一些创业的人
还有一些
有一个健身教练
那个节目上
我们后面
我就真的去他那上了一年的课
就是当时
当时那个弹幕
就是节目播的时候
弹幕里就说
这个男的就一心想卖课
一看就是想卖课
但他人也挺好玩的
所以我们就真的
就是发展成了商业关系
就买课了
买课了
明白
这个其实录完了
我其实还挺想去看看的
好奇
现在也
都是那个时候年轻
现在也不敢接这种了
你觉得你的性格长期的话
适合在娱乐圈吗
当然娱乐圈里边也有很多
非典型的人士
所以
比如说你对
因为你后边说又要做戏剧
做电视剧
也可能做电影
这些广义的
还都是在娱乐圈范围内
我觉得我肯定是不适合
就是
我经过这几年就
我其实觉得我还挺
娱乐圈边缘的一个职业
一个状态
我觉得
包括我看到的一些事情
我觉得那个生活状态
不是很适合我
我就是需要专注
然后需要休息
休息不是娱乐圈的人
可以自己控制吗
你多接一点
少接一点不就
很难
就是包括演出对我来说
都是很大的社交量
我没有办法和太多人
产生连接
就是对我来说很累
我还是更适合一些
就比如说我接下来做的事情
我都是想把它控制在
小团队制作的那个
我适合跟一些人
稳定地打交道
然后做事情
我可以做事情出发
但是如果
就是娱乐行业常常需要做一些
很社交类的工作
就是广义的社交面
就那种不太适合我
那后边做什么戏剧
还有什么电视剧什么的
其实就反正
要不就合伙人
要不就制片人替你
替你处理这些嘛
你们投吗
电视剧
你们有想投电视剧的想法吗
我们没有这个打算
但可以聊
因为
你都来支持我们这个节目
我们也可以去支持你那个节目
到时候看呗
但我们可能就没有办法突然爆红
或者是收益很高那种
那谁知道呢
万一你骂了谁又一下红了呢
骂你 到时候
也可以
骂我可能就老百姓拍手称快
而且一个小时就散了
你刚刚问题是啥来着
被我岔出去了
我也忘了
我突然不想让你
突然意识到投资人坐在我的对面
好像不是什么正经问题
好像是说电视剧
啥 你们听到了吗
我是说
你觉得你的性格
适不适合长期在娱乐圈工作
你说我
你刚刚问题是我
所以做电视剧以后
就想说制片人帮我做什么
你说你性格不愿意社交
和那个那些
我说一般就是
拍个电影电视剧的话
很多时候是制片人或者是
就是反正是合伙性质的
替导演或替这个主演
去扛这些
对
但你也说过
你现在一个是
弟弟帮你打理一些事
还有一个是你那个闺蜜
也被你调侃过
但其实他俩也不算是帮我打理
只是我巡演的时候
需要有个人跟着
他俩 就他俩
但我的意思是你要做影视剧那种
尤其电视剧比电影累多了
拍摄周期什么的
你到时候没找一个
这种很专业的帮你打理
到时候可能就会
就可能累垮了
我也特怕那种社交
我觉得不会有比
录节目这种更累的
当然就是录节目是
它一定
比如说我也客串过一些戏
拍戏你要在现场一直等
那肯定也很辛苦
但是那不是社交
就是你只要跟角色待在一起
你可以等的时候你也可以干嘛
干别的事
你很安静
但是录节目就需要你
永远集中精神
你要特别
时时刻刻在意别人的感受
我觉得这个是
对我来说是一种强大的
你是指综艺真人秀这些是吧
对
是
你之前也说过
其实很多喜剧演员都有这种想法
就是成为一个喜剧演员之后
有一些
当然坏处也很多
好处是有一些东西
可以通过喜剧的方式来化解
不管是面对别人的
还是面对自己内心的
都可以用喜剧的方式或者
这种方式来化解
但你这些年感觉有什么是
用喜剧也不好化解的
除去我们老说的那个话题之外
就是我爸的离开
就是我觉得就只有时间能化解
主要太年轻了是吧
五十多
对 五十多
所以他会让我觉得
人生有什么想干的事情就得马上去干
那你后边就是说
短期的计划就是做
电视剧和舞台剧这些东西
这个之前我们聊过
然后有没有
长期地看有没有想更多
就有的时候
闲的时候会胡思乱想吗
就比如说你
就你比如说
当然你还很年轻
但是就是说有没有想
这辈子要做一个
要过一个什么样的人生
就希望是什么样
就是这种
就是我觉得我肯定是
把创作作为我的终身职业
然后
我现在的生活也已经挺完美的了
对于我来说
就是我起码可以选择
不想见人的时候
我就可以不见人
然后当我需要吸收东西的时候
我又可以找到很合适的人教我
就基本上就是这种生活状态
就对我来说
就是比如说感情
或者是身边有没有一个人陪着你
对于我来说就是随缘
就觉得那个就是老天的安排
所以你现阶段来讲
对自己人生状况是很满意的
很满意我觉得我就是太幸运了
就可以
首先一个人能找到自己
想干的事情就很难
然后我还能把这件事情
作为我的职业
并且我发现我还能干得不错
然后我还拥有
可以停下来的选择
就是
还有大把机会可以试别的
万一试得顺利呢再试别的
如果试得不顺利还能杀回来到这再
把这个不顺利
非常有趣地讲一讲
对
就是很幸运
确实从这个角度
从这个角度感觉确实挺幸运
我也是
公司倒闭以后
做那个直播电商的时候
我也觉得挺幸运的
因为虽然讨厌那个工作
但我也觉得挺幸运的
就觉得这么多钱怎么
就做个直播电商
拼个几年也就还了
然后再接下来
又不太顺的时候
我倒没想直播电商
但是这个播客又是弄得
就挺顺的
然后突然就意识到人家跟我说这个
这个本事
你就算你自己
不想把它当成终生事业
但是你这个手艺最好还是
就不要轻易放下
我觉得这就是一种使命感
就是安排好的
是使命感吗
我就觉得纯幸运
对我
就是你排斥一个事
但是这个事就是是你的天命
就是你注定就该干这个
我不排斥
我只是热情没那么高
有点像什么
因为这个我跟那个
朋友还有什么家里人都聊说
小时候不知道那些古话说什么
什么纵有家财万贯不如一技傍身
就没有那种
对这个事的强烈共鸣
但我两次试完了以后就觉得
好像真的就是这个事
就是挺好的
我又觉得我拥有某种选择
但我又觉得其实也
不是什么事都能
选择的
就有些事你就冥冥之中觉得
你就是要做这个
就是你起码
虽然你在其中也感受到痛苦
但好像你也放不下这件事
是
你要这么说我自己觉得
我也好像是特别幸运的
还有一个
就是
首先再次感谢你来
接受我们这个播客对话这个录制
非常感谢
因为
我也借这个机会
再感谢一下你
真的
就是
就是我觉得就是这几年
从我们一开始认识
然后你真的就
公开地就很支持我
然后到后面
不管到哪个阶段你从来没有过
就对于有些人来说
可能就是一个负担的事
但你也都
主要我也不怕啥呀
他们很多人支持你
但是他们也不想卷入网络是非
我就是
跟他们支持你态度一样
但我特别不怕卷入
但不能因为一个人不怕
他支持你就觉得没有价值了
就是你不怕本身就是一个价值
别客气
跟粉丝不用说这些
就是你有没有在这个访谈里
顺便想对外讲的什么事吗
有吗
如果有的话就刚好
我们也说一说
没
没有
就纯帮忙来的
多感人
非常感谢
好